Les ennemis des amis de Chuck Norris sont ses amis. Et oui! Les ennemis de Chuck Norris n'existent plus.
Chuck Norris peut manger plus de donuts qu'Homer.
Un jour Chuck Norris a eu un zero en latin, depuis c'est une langue morte.
L'avenir se demande parfois ce que Chuck Norris lui réserve.
Chuck Norris ne sait pas à quoi ressemble Nicolas Sarkozy, en effet Chuck Norris ne baisse jamais les yeux.
Chuck Norris n'a pas de père. On ne nique pas la mère de Chuck Norris.
Chuck Norris ne ment pas, c'est la vérité qui se trompe.
Les samouraïs tuent des mouches avec leurs sabres...Chuck Norris, lui, tue des samouraïs avec des mouches
Les ennemis de Chuck Norris lui disent souvent d'aller au diable. Le Diable aimerait bien qu'ils arrêtent.
Chuck Norris peut ressusciter un angle mort.
Cherchez l'intrus : Un rouge-gorge, un pigeon, un moineau et Chuck Norris.Réponse : Un rouge-gorge, un pigeon et un moineau.
Chuck Norris est le seul homme à posséder une bible dédicacée.
Chuck Norris n'est pas égal à lui-même, il est meilleur.
Un jour, les PowerRangers ont rencontré Chuck Norris. Maintenant on les appelle les Télétubbies.
Quand Chuck Norris lance une pièce, elle fait toujours pile: personne ne fait face à Chuck Norris!
Chuck Norris peut se souvenir du futur.
Chuck Norris ne se masturbe jamais. Chuck Norris est inébranlable.
Hercule est un demi-dieu, Dieu est un demi-Chuck Norris
Chuck Norris a déjà compté jusqu'à l'infini. Deux fois.
Chuck Norris peut faire rentrer 3 litres d'eau dans une bouteille d'un litre. En tassant bien.
Un jour, Chuck Norris a courru si vite qu'il a failli se rentrer dedans.
Moïse a coupé la mer en deux. Chuck Norris l'a recollé en disant "tu refais ça, je te pète la gueule".
Un jour, un gaulois a cru qu'il pouvait attaquer Chuck Norris après avoir bu de la potion magiqueIl s'appelait Paraplégix
Certains disent : "La violence ne résout rien"Chuck Norris leur répond "C'est que t'as pas tapé assez fort"
Chuck Norris a gagné un tournoi de poker avec des cartes pokémon
Chuck Norris a déja frôlé la mort....elle ne s'en est jamais remise.
Chuck Norris a déjà eu Alzheimer. Il s'en souvient très bien.
Quand Chuck Norris viole la loi, elle en redemande.
Chuck Norris a planté son ordinateur. Et il a fleuri.
Le fusil a pompe de Chuck Norris est en prison pour port d'arme illégal.
Selon certaines sources, il y aurait un spermatozoïde de Chuck Norris dans un lac écossais...
Chuck Norris a retrouvé Ornicar.
Chuck Norris peut y aller par 4 chemins
Chuck Norris a fait loucher un cyclope.
Il n'y avait pas 12 mais 13 travaux d'Hercule. Le 13ème étant de mettre une baffe à Chuck Norris. Depuis, le 13 porte malheur.
Chuck Norris peut te prouver que la condamnation à mort n'est pas la peine maximale.
Même l'évidence se rend à Chuck Norris.
Il y a bien longtemps Chuck Norris et Dieu se sont battus. Vous avez vu Dieu récemment ?
Chuck Norris a déjà bu toute l'eau du robinet.
Chuck Norris connait la dernière décimale de Pi, et celle d'après aussi.
Chuck Norris joue au cerf-volant avec de vrais cerfs.
Chuck Norris n'a pas reçu son diplôme du bac. Les correcteurs comptent encore les points.
Chuck Norris a déjà couru une minute en moins de soixante secondes.
Chuck Norris a invité Albert Einstein à son dîner de cons.
Chuck Norris a battu le record de saut à la perche, sans prendre d'élan. Et sans perche. Et sans sauter.
Quand Chuck Norris regarde la vérité en face, elle baisse les yeux
Contrairement à ce que croient ceux qui se lèvent tôt, le monde appartient à Chuck Norris.
A Halloween les enfants qui se déguisent en Chuck Norris et qui demandent des bonbons chez les voisins repartent avec les bonbons, la carte de crédit, les clefs de la voiture et la femme du voisin.
Wall Street n'est que la 3ème bourse au monde, il y a d'abord les deux de Chuck Norris.
Si Chuck Norris te donne rendez-vous le 30 Fevrier, tu y vas.
Avec un concombre, une boîte de thon et de l'huile d'olive, Chuck Norris fait de très bons brownies au chocolat.
Quand Chuck Norris ne répond pas correctement à une énigme du Père Fouras, c'est le Père Fouras qui plonge pour chercher la clef.
Un jour Chuck Norris a lu le dictionnaire. Il a compris l'histoire.
Si Mickey a quatre doigts, c'est parce qu'il a fait un doigt d'honneur à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va aux toilettes, il y a toujours du papier. Chuck Norris n'est jamais au bout du rouleau.
A son mariage, Chuck Norris avait Oncle Ben's en personne pour lui jeter du riz.
Si Chuck Norris beurre une tartine des deux côté elle retombera sur la tranche.
Si le Titanic a coulé, c'est parce que Chuck Norris avait entendu un blondinet crier "Je suis le maître du monde!".
Chuck Norris a une vision très nette du flou.
C'est Chuck Norris qui a décidé que toute phrase se terminait par un poing.
Chuck Norris a déjà battu la montre dans une course contre la montre.
Chuck Norris sait qui est le méchant dans Tetris.
Hercule est un demi Dieu et Dieu est un demi Chuck Norris.
Chuck Norris peut dire Schweppes en verlan.
Quand Chuck Norris laisse sa voiture ouverte la nuit dans une cité difficile, le lendemain matin il la retrouve nettoyée, aspirée avec des lettres de remerciements.
Un jour, Chuck Norris a parié qu'il pouvait sodomiser un ours. Il a gagné son pari. Neuf mois plus tard naissait Sébastien Chabal.
Archimède a dit: "Donnez moi un point d'appui, un levier, et je vous soulèverai le monde!".Chuck Norris a dit: "Donnez moi 30 secondes!".
Quand Chuck Norris joue à Resident Evil, ce sont les zombies qui doivent survivre...
Pi est égale a 3,14...Pas par coïncidence, seulement parce que la 3eme lettre de l'alphabet est C et la 14eme est N...Pi=CN=Chuck Norris
Chuck Norris ne dépose pas d'argent à la banque. Chuck Norris n'épargne rien, ni personne.
Quand Chuck Norris fait du ski tout nu, il laisse 3 traces dans la neige.
Chuck Norris a toujours raison.Et s'il a tort, c'est qu'il a raison d'avoir tort.
Quand Chuck Norris fait le Tour de France, il passe par les DOM TOM sinon c'est trop facile.
Quand Chuck Norris s'est mis aux arts martiaux, les Japonais se sont reconvertis dans les jeux videos.
Chuck Norris est vraiment le 100 000ème internaute à voir cette bannière et à remporter la voiture.
Les seuls qui ont osé défier Chuck Norris sont: les dinosaures, le gouvernement de l'Atlantide et Charlie.Résultat: tous ont disparu, mais on cherche encore Charlie !
Chuck Norris a accroché Magneto des X-men sur son frigo.
Lorsque Chuck Norris va au cinema et que son portable sonne, on met sur pause.
Si Chuck Norris avait joué dans "il faut sauver le soldat Ryan", le film se serait appelé "il faut sauver l'armée allemande".
Quand Chuck Norris marche sur un rateau, le rateau se prend Chuck Norris dans la gueule.
Un jour, un canard et un castor se sont foutu de la gueule de Chuck Norris. Depuis, l'ornithorynque a vraiment l'air d'un con.
Quand Chuck Norris lui dit qu'il est gros, Obélix ferme sa gueule.
Un jour un mec a refuser de filer une clope à Chuck Norris. Depuis, on prévient sur tous les paquets que "Fumer tue".
Si Chuck Norris dit que tu vas passer un sale quart d'heure, rassure-toi, tu ne tiendras pas aussi longtemps.
Comme la foudre, Chuck Norris ne frappe jamais deux fois au même endroit. Pas besoin.
La dernière fois que Chuck Norris a joué a Call of Duty, c'était de 1939 à 1945.
A l'école Chuck Norris ne faisait pas une sarbacane avec ses vieux stylos, il faisait un 357 magnum
Si la douleur n'est qu'une information pour le Terminator, elle n'est qu'une rumeur sans fondement pour Chuck Norris.
Indiana Jones a survécu à l'explosion d'une bombe nucléaire en se cachant dans un frigo. Chuck Norris a survécu à la chute de l'astéroïde qui pulvérisa les dinosaures en mettant un k-way.
Chuck Norris a eu 20/20 au bac philo 2009 en répondant "pas pour moi" à la question "est il absurde de désirer l'impossible ?".
Chuck Norris n'a pas de père... On ne nique pas la mère de Chuck Norris.
Chuck Norris peut mettre un headshot au cavalier sans tête.
Certains arrivent à faire des O en expirant la fumée d'un cigare. Chuck Norris, lui, sait reproduire l'intégralité de l'alphabet chinois.
Si les anglais roulent à gauche, c'est parce que Chuck Norris roule à droite
Un jour, Chuck Norris a pété un câble. Ainsi est né le wi-fi.
Dans un examen de maths, Chuck Norris a répondu "Violence" à toutes les réponse. Il a eu 20/20 à son épreuve car Chuck Norris résoud tous ses problèmes par la violence
Aux Jeux Olympiques, Chuck Norris a été disqualifié de l'épreuve de natation. Il courait sur l'eau.
Chuck Norris devait jouer dans "Titanic" mais c'est finalement un iceberg qui a eu le rôle...
Chuck Norris peut plier une chips sans la briser.
Chuck Norris a réalisé un film avec Paint
Chuck Norris cueille les cerises avec la queue, alors que beaucoup galèrent encore avec la main.
Chuck Norris x 0 = Chuck Norris. On élimine pas Chuck Norris aussi facilement.
La femme a 2 chromosomes X, l'Homme a un chromosome X et un chromosome Y, Chuck Norris a 2 chromosomes Y. Chuck Norris n'a rien d'une femme.
Chuck Norris peut claquer des doigts de pied.
Chuck norris peut acheter la case départ du Monopoly.
Chuck Norris a fini "Zelda Ocarina of Time" plusieurs fois. Un jour, un mec lui a demandé de l'aide pour trouver l'épée au début, et Chuck Norris a répondu "Quelle épée ?".
Gandhi : "La violence ne résout rien !" Chuck Norris : "Parce que tu ne frappes pas assez fort"...
Les Experts Miami ont trouvé plus de 50.000 ADN différents sur la semelle de la chaussure droite de Chuck Norris.
Quand Chuck norris achète un produit et que le deuxième est gratuit, il ne prend que le deuxième.
Une seule Tortue Ninja à osé défié Chuck Norris. Maintenant on l'appelle Franklin.
Chuck Norris sait employer le mot "fur" ailleurs que dans "au fur et à mesure".
Quand Chuck Norris mange un petit écolier, il recrache le cartable et les chaussures.
Chuck Norris a battu l'homme invisible à cache-cache.
La première fois que Jesus a vu Chuck Norris, il est resté cloué sur place.
La seule chose qui est écrite sur le CV de Chuck Norris, c’est son nom.
Chuck Norris a déjà vu l'épisode où Coyote attrape Bip Bip
Un jour, Chuck Norris a souri à une inconnue. La fille est tombée enceinte. Depuis on construit des églises pour vénérer l'enfant.
Si Chuck Norris n'utilise pas l'Oreal, c'est parce qu'il vaut mieux.
Quand Chuck Norris fait une erreur lors de l'examen d'histoire, l'histoire change
Jésus : Buvez ce vin, c'est mon sang.Chuck Norris : Mangez cette patate, c'est mon poing.
Un jour Chuck Norris a viré deux squatteurs de son jardin. Depuis on a plus de nouvelles d'Adam et Eve.
Chuck Norris peut demander à un muet d'appeler un sourd pour qu'il fasse signe à un aveugle .
Chuck Norris peut se cacher dans une pièce vide.
Chuck Norris peut couper un cheveu en quatre dans le sens de la longueur. Avec une tronçonneuse.
Chuck Norris a déjà terminé une peine de prison à perpétuité
Quand Chuck Norris chante sous sa douche, les Rolling Stones assurent la première partie.
Sur Facebook, Chuck Norris dispose de l'option "ajouter comme ennemi".
Chuck Norris peut faire un strike au puissance 4 avec seulement un valet.
Le PC de Chuck Norris ne lui demande jamais s'il est sûr de vouloir l'éteindre. Il a confiance.
Il n'y aura jamais "Chuck Norris contre les lapins crétins".Ils sont crétins, pas fous.
Quand Chuck Norris couche avec une femme mariée, c'est le mari qui se cache dans le placard.
Quand Chuck Norris fait un avion en papier, airbus achète.
Chuck norris est le seul roux à qui l'on a jamais fait de remarque sur la couleur de ses cheveux...
Quand Chuck Norris veut ouvrir une porte a Ford-Boyard, il utilise Passe-Partout...
Flash a découvert ses pouvoirs quand il a fait un doigt d'honneur à Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a dessiné 2 points sur une feuilles...Bizarrement,ils n'étaient pas alignés.
Sarkozy a voulu embaucher Chuck Norris en tant que garde du corps. Il a répondu qu'il ne gardait pas les enfants
Quand Chuck Norris à six étoiles dans GTA, les policiers quittent la ville.
Chuck Norris est le seul homme à avoir une Bible dédicacée.
Quand Chuck Norris joue à Nintendogs, il a automatiquement armes et munitions infines.
Chuck Norris peut se vanter de sa modestie.
Chuck Norris traverse le terrain d'Olive et Tom en moins d'un épisode
Les timbres à l'effigie de Chuck Norris sont gratuits, on ne se paie pas la tête de Chuck...
Quand Chuck Norris fait un tacle par derriere, l'Italien n'a pas besoin de faire semblant d'avoir mal.
Chuck Norris a retrouvé le pain perdu.
Quand Chuck Norris va voir un match du PSG avec une écharpe de l'OM, les supporters lui disent "bonjour monsieur"
Quand Chuck Norris gagne à Questions pour un champion, il gagne un écran plat et une playstation 3 à la place du dictionnaire.
Lorsque Chuck Norris fait l'amour à sa femme, la voisine du dessus jouit aussi...
Chuck Norris a gagné Need for Speed en respectant le code de la route.
La foudre est tombée à 1 mètre de Chuck Norris... Elle a eu chaud.
Quand Chuck Norris arrivait en retard à l'école, le professeur s'excusait d'avoir commencé le cours sans lui .
Si on loue le Seigneur, c'est parce que Chuck Norris est hors de prix.
Quand Chuck Norris joue au bowling, la boule ne va jamais dans la rigole.On ne rigole pas avec Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit "ta gueule", il te prévient juste de l'endroit où il va frapper...
On ne sait toujours pas si Chuck Norris est mauvais perdant.
Dans le nom Jonah Lomu, si on remplace le J par un C, le O par un H, le N par un U, le A par un C, le H par un K, le L par un N, qu'on garde le O, qu'on remplace le M par un R, le U par un autre R et qu'on rajoute les lettres I et S on obtient CHUCK NORRIS. Comme quoi le hasard est épatant.
Chuck Norris peut parler de lui-même à la 7ème personne.
Quand Chuck Norris télécharge de la musique illégalement, il reçois des lettres de remerciement des artistes.
Quand il joue à qui veut gagner des millions, Chuck Norris peut prendre la vie du public.
Un jour, Chuck Norris a été mordu par une araignée génétiquement modifiée par un scientifique fou. Depuis, l'araignée porte un chapeau de cow-boy.
Quand Chuck Norris dit "dans ton cul"... vérifie.
Chuck Norris n'a pas peur d'une attaque cardiaque, en effet son cœur n'est pas assez fou pour l'attaquer.
Quand il fait ses besoins en forêt, Chuck Norris s'essuie avec un ours.
Lorsque Chuck Norris n'arrive pas à dormir, les moutons lui disent combien ils sont.
Chuck Norris a fini Super Mario Bros en 2 secondes, Bowser est venu s'excuser et lui a rendu la princesse, il est mort quand même...
Quand Chuck Norris se fait flasher, la police encadre sa photo.
Les gens qui ont une dent contre Chuck Norris n’en ont pas d’autres.
Quand Chuck Norris mange une orange il n'enlève pas la peau.Normal, Chuck ne fait pas de quartier.
Une fois, le Père Noël a oublié le cadeau du petit Chuck Norris. Depuis, ce sont les parents qui achètent les cadeaux.
Chuck Norris connait le secret de la laitière.
La mère de Chuck Norris est vierge, on ne nique pas la mère de Chuck Norris...
Chuck Norris a dit un jour que le ridicule peut tuer. Depuis ce jour, les acteurs des Power Rangers changent à chaque saison.
La seule fois où Chuck Norris a pleuré au cinéma, c'était en regardant massacre à la tronçonneuse, quand le type n'a plus d'essence.
Chuck Norris a deja mis enceinte une poupée gonflable. Ainsi est né Chucky, la poupée qui tue.
Quand Chuck Norris entre dans la cuisine, Brian sort.
Quand Chuck Norris s'endort avec le cul qui gratte, il se réveille avec le cul qui sent les doigts.
Sur la session MSN de Chuck Norris, il y a une option "tuer le contact".
Chuck Norris peut écrire "anticonstitutionnellement" en pissant dans la neige.
Avant, Gandhi était un jeune skinhead qui écumait les bars de Calcutta et se bastonnait avec tout le monde. Puis un jour, Chuck Norris lui a dit : « Dernier avertissement : maintenant, tu te calmes. ».
On dit que Terminator tue tout ce qui bouge.Chuck Norris tue aussi ce qui ne bouge pas.
Quand Chuck Norris se couche, l'espérance de vie humaine est multipliée par 2.
Chuck Norris se sert d'un vrai canard pour nettoyer ses WC.
La différence entre Chuck Norris et King-Kong ? L'un est imbatable, très fort,très poilu ; l'autre est un Gorille géant.
Chuck Norris peut crocheter la porte des étoiles.
Chuck Norris peut coiffer ses playmobils
Dieu a dit: "Lèves-toi et marche". Puis Chuck Norris a dit : "tu peux commencer à courir..."
Chuck Norris ne ment pas, il rectifie la vérité
C'est Chuck Norris qui a eu Kennedy, mais on ne l'a jamais suspecté car il a tiré du toit d'un immeuble à Séoul.
Chuck Norris peut briser la nuque d'un invertébré.
Quand il est marqué "pousser" sur une porte, Chuck Norris tire et la porte s'ouvre... Même un objet dépourvu d'instinct sait qu'on ne contrarie pas Chuck Norris!
Le Death Note n'est en réalité que l'agenda de Chuck Norris .
Chuck Norris est le seul homme a avoir un temps de réaction négatif.
Chuck Norris peut planter des marteaux avec un clou.
Quand Chuck Norris dit qu'il va te tirer les oreilles ne le provoque pas, demande à Mickey...
Une société voulait faire un moulage du sexe de Chuck Norris pour concevoir un sex-toys, finalement c'est EADS qui récupéra les plans pour développer Ariane 5.
Les ragots qui circulaient sur Chuck Norris n'ont ni queue ni tête... et ceux qui les racontaient non plus
Chuck Norris peut mimer le verbe "mimer"
La Terre a effectivement été plate à une époque tout comme le soleil a tourné autour de la Terre. Mais un jour Chuck Norris a arrêté de faire le con et a tout remis comme il l'avait trouvé.
Quand Chuck Norris frotte une lampe et qu'un génie en sort, le génie a droit à trois voeux.
Devinette : Paul et Roger, des ennemis de Chuck Norris, sont dans une voiture. Qui conduit ?Réponse : L'ambulancier.
Windows ne demande jamais à Chuck Norris d'envoyer le rapport d'erreur. Bill Gates vient le chercher lui même, avec toutes ses excuses.
Le monde se divise en deux catégories : ceux qui aiment Chuck Norris et les morts.
Avant d'aller à l'école, Chuck Norris déposait ses parents au travail.
Quand Chuck Norris lit un Chuck Norris Fact, il ne rit pas. Il se souvient...
Chuck Norris est contre la peine de mort. Il n'aime pas la concurrence.
Chuck Norris a créé la pierre philosophale un jour de TP de chimie au collège...
Tous les superhéros ont une identité passe-partout. Pour Superman, c'est Clark Kent. Pour Batman, c'est Bruce Wayne. Pour Chuck Norris, c'est Dieu.
Chuck Norris a été enlevé par les extra-terrestres en 1987. Depuis nous sommes seuls dans l'univers.
Chuck Norris a déjà fait 6 fois le tour du soleil. A la nage.
Chuck Norris s'est masturbé la première fois dans le ventre de sa mère. C'est ainsi qu'elle tomba enceinte de Chuck Norris.
Chuck Norris perd toujours quand il joue à cache-cache. Quand on cherche Chuck Norris, on le trouve...
Chuck Norris est plus fort qu'Alain Delon, Chuck Norris parle de lui à la troisième personne du pluriel.
Un jour, Chuck Norris a essayé de jouer de la guitare. Humiliés, Kurt Cobain, Sid Vicious et Elliott Smith se sont suicidés. Iggy Pop et David Bowie sont tombés dans la drogue. Ozzie Osbourne a préféré faire de la télé, Elvis a disparu et Sting s'est mis au clavecin.
Chuck Norris a déjà gagné au mikado avec des moufles.
Quand il joue a "pierre papier ciseau", Chuck Norris utilise toujours le poing.Le poing casse la pierre, le papier, les ciseaux, et surtout ceux qui les tiennent
Dans GTA San Andreas, si vous avez 7 étoiles, c'est que vous êtes recherché par Chuck Norris.
Un jour, un petit rigolo a appelé Chuck Norris Chuck Nono.C'est de là que vient l'expression j'ai mangé un clown.
On ne parle jamais du 13ème travail d'Hercule : Il devait vaincre Chuck Norris. Depuis le chiffre 13 porte malheur...
Quand Chuck Norris prend le 50/50, on retire 3 mauvaises réponses.
Un jour, par maladresse, Chuck Norris a pissé a côté. Seul Noë et quelques animaux ont survecu.
La zone 51 est en réalité la reserve personnelle de pastis de Chuck Norris.
Des gamins pissent dans la neige pour écrire leurs noms. Chuck Norris pisse sur les gamins pour faire la même chose...
La guerre du Golfe a commencé quand Chuck Norris a raté le 18ème trou.
Chuck Norris peut faire l'accent marseillais en langage des signes.
En réalité c'est Chuck Norris qui créa la femme... il jouait à Chatbite.
Chuck Norris peut regarder un porno en entier... et en comprendre l'intrigue.
Quand Chuck Norris te coupe la parole, tu saignes de la bouche
Si Carglass remplace, c'est parce que Chuck Norris fracasse.
Chuck Norris joue souvent au casse-tête chinois. Avec de vrais chinois.
Chuck Norris n'as été bourré qu'une seule fois.ce jour là il inventa :-Les bisounours-les téléteubés-OuiOui-la tecktonikdepuis,Chuck Norris ne boit plus.
l'Odyssée d'Ulysse est fortement inspirée d'une promenade en pédalo de Chuck Norris.
Quand il dépasse le deuxième, Chuck Norris devient premier, LUI.
Avant de rencontrer Chuck Norris, il s'appellait 100 euro.Depuis, on l'appelle 50 cent...
Au cours d'un pique nique en forêt, Chuck Norris a malencontreusement oublié une motte de beurre et son couteau planté dedans... la légende d'Excalibur était née.
Chuck Norris connait la différence entre un pigeon.
Chuck Norris peut faire Ctrl+Alt+Suppr avec deux doigts.
Depuis que Chuck Norris joue, l'important c'est de participer.
A la fin d'un repas au restaurant, Chuck Norris reçoit une soustraction.
Fumer réduit vos chances d'être tué par Chuck Norris.
Chuck Norris fait aussi le 100m en 9'69, mais à la nage....
Chuck Norris est le seul à pouvoir faire du saut à la perche sans la perche... question d'anatomie.
Quand Chuck Norris est au cinéma et que son téléphone sonne, les spectateurs sortent de la salle pour ne pas le déranger.
Si Chuck Norris avait une fille, elle aurait quand même des couilles.
Quand Chuck Norris va au cinéma, on lui donne une télécommande.
Chuck Norris doit respirer de l'Hélium pour imiter la voix de Barry White
Chuck Norris broie du noir, surtout en afrique.
ChuckNorris.jpg a la même taille que ChuckNorris.bmp : Chuck Norris est incompressible.
Chuck Norris a battu Yu-Gi-Oh au tarot.
Chuck Norris peut mélanger une carte.
Chuck Norris a lancé le javelot à Athenes 2004. Il a atterri à Pékin 2008...
Si Chuck Norris n'a jamais été champion de Formule 1, c'est qu'il est précisé dans le règlement que le vélo est interdit.
Quand Chuck Norris fixe un aveugle, l'aveugle baisse les yeux
Chuck Norris n'a pas été conçu in vitro, on n'entube pas Chuck Norris.
Chuck Norris sait faire du feu en frottant des glaçons
Chuck Norris n'aime pas la violence gratuite, après avoir frappé ses victimes il leur fait une facture.
Si Zidane s'appelait Chuck Norris, le tête de materazzi aurait finit dans la cage de Buffon.
Chuck Norris ne cligne pas des yeux, ce sont ses paupières qui font des pompes.
Chuck Norris ne s'est jamais rendu à l'école. Chuck Norris ne se rend jamais.
Mes parents ont dit à mon petit frère que Chuck Norris n'était qu'un personnage de série TV. Maintenant nous sommes orphelins.
Avoir une photo de Chuck Norris sur soi pendant une épreuve sportive est considéré comme du dopage.
Un jour, Chuck Norris a zappé sur la 2, PPDA a été licencié.
Un jour le père noël a frappé à la porte de Chuck Norris. Depuis il passe par la cheminée.
Chuck Norris sait pourquoi
L'airbag du pick-up de Chuck Norris sert à protéger le volant.
Chuck Norris a dépucelé la forêt vierge.
Maurice le poisson rouge a été retrouvé noyé hier : Chuck Norris a trouvé qu'il poussait le bouchon un peu loin.
Quand une fille lui dit "t'es vraiment un mec super, t'as fait tout ce qu'il fallait, mais je préfère qu'on s'arrête là, désolée, ça vient de moi, je suis trop compliquée", Chuck Norris comprend.
Quand on s'adresse à Chuck Norris c'est: sujet, verbe, compliments.
Les médecins ont du faire preuve de beaucoup de courage pour apprendre à un cancer qu'il était dans Chuck Norris.
Si le lion est le roi de la jungle, c'est parce que Chuck Norris vit en ville.
Il n'y a pas que la vérité qui blesse, il y a aussi Chuck Norris.
Si tu ne le vouvoies pas Chuck Norris, Chuck Norris te tue toi..
Le rugissement d'un lion peut s'entendre jusqu'à 9km à la ronde. C'est presque autant que le silence de Chuck Norris.
Si Chuck Norris dit "ça va chier", t'as pas intérêt d'être constipé !
Chuck Norris mange ses yaourts "Mamie Nova" avec de vrais morceaux de mamies.
Chuck Norris peut toucher Georges W. Bush avec une chaussure.
Chuck Norris ne pourra jamais être banquier: Chuck Norris n'épargne personne.
Le premier accélérateur de particules a été créé par hasard : Chuck Norris faisait du tourniquet...
La maison de Chuck Norris n'est pas entourée d'autres maisons, avec Chuck Norris pas de quartier!
Si Chuck Norris est une tapette, alors Dieu est une mouche...
Chuck Norris peut arnaquer Julien Courbet.
Quand Chuck Norris mange un kinder, il y a une PS3 à l'intérieur.
Chuck Norris peut t'insulter 8 fois dans une phrase de 5 mots
Chuck Norris a le pouvoir d'achat
Chuck Norris a battu Kasparov aux échecs en 3 coups: 2 coups de pied et 1 coup de boule.
Un jour, quelqu'un a fait chier Chuck Norris un dimanche. U2 en a fait une chanson.
Chuck Norris aime ce site. Sinon nous serions déjà tous morts. Trois fois.
Chuck Norris peut amener la France en finale de l'euro.
Si Ronaldinho rit tout le temps, c'est parce que Chuck Norris lui a fait une blague un jour.
Il n'y aura jamais "Chuck Norris contre les lapins crétins". Ils sont crétins, pas fous...
Chuck Norris parle le langage des signes avec des gants de Boxe, et tous le monde le comprend
Chuck Norris a piraté le pentagone. Avec un grille pain.
Donner à Chuck Norris, c'est donné, reprendre, c'est crever.
Personne n'a jamais encore indiqué à Chuck Norris où se trouvaient les toilettes. On envoie pas chier Chuck Norris.
Chuck Norris peut battre en retraite.C'est à dire quand il sera retraité, il te battra quand même.
Chuck Norris a vu la Vierge. Elle ne l’est pas restée…
Chuck Norris a déjà utilisé le gros trou du taille crayon
Chuck Norris peut mimer Anticonstitutionnellement
Quand le schtroumpf farceur à offert un cadeau à Chuck Norris, il est devenu le schtroumpf paraplégique .
Chuck Norris a éliminé tous ses profs de maths. Chuck Norris ne veut pas de problèmes.
Pour faire le ménage Chuck Norris traine Mr Propre par terre.
Indiana Jones a survécu à l'explosion d'une bombe nucléaire en se cachant dans un frigo. Chuck Norris a fait pareil avec un micro-ondes.
Quand Chuck Norris casse une branche en deux, il y a trois morceaux.
Chuck Norris n'est pas parfait, non... il est meilleur que ça.
Chuck Norris sait ce que veulent les femmes. De toute façon elles n'ont pas le choix.
Quand Chuck norris pisse dans un violon, ça sert à quelque chose.
L'histoire du cheval de Troie est inspiré d'un fait divers de la vie de Chuck Norris. En effet, c'est Chuck qui le premier a réussit à faire rentrer 104 personnes dans un cheval.
Chuck Norris est tellement habitué à mettre ses lentilles qu'il peut faire ça les yeux fermés.
Chuck Norris ne parle jamais au sens figuré : quand il dit " je vais te faire manger la table " , vos doutes s'envolent.
Chuck Norris peut tuer deux pierres avec un oiseau.
Le clonage est interdit, car si Chuck Norris était cloné, il serait possible qu'un coup de pied retourné de Chuck rencontre un autre coup de pied retourné de Chuck Norris. Les physiciens s'accordent à dire que ce serait la fin de l'Univers.
Chuck Norris a déjà joué à la roulette russe seul. Il a gagné.
Chuck Norris peut battre toute l'armée Américaine en étant seulement armé de son gros orteil gauche (Chuck Norris aime la difficulté : il est droitier).
En plus des codes de lancement des missiles nucléaires, le Président de la République reçoit, le numéro du portable de Chuck Norris. On ne sait jamais...
Chuck Norris peut tracer un cercle de 361°
Qunad Chuck Norris fait un Monopoly, les autres joueurs ne tirent pas les cartes chance. On a aucune chance face à Chuck Norris...
Les américains ont terminé d'installer leur bouclier anti missile nucléaire : Ils ont équipé Chuck Norris d'une batte de base-ball.
Chuck Norris mange 10 steak en 10 minutes. Les neuf premières minutes il chasse le boeuf.
Quand Chuck Norris conduit une décapotable c'est la voiture qui se la pète!
Chuck Norris est en faveur de la théorie du Big Bang. Il était là. Il a tout vu.
Chuck Norris n'a pas de banquier...personne ne règle son compte à Chuck Norris.
Un jour, Hulk a voulu se battre contre Chuck Norris. Depuis, il se fait appeler Shrek.
Chuck Norris a deja bu avec modération, il l'a trouvé sympa.
Chuck Norris ne tue pas les mouches, Car Chuck Norris n'est pas une Tapette!
Chuck Norris peut claquer une porte d'ascenseur.
Chuck Norris fait ses 35 heures en une journée
Chuck Norris a déja réussi à faire couler le parquet flottant
Le masque de Chuck Norris a été interdit a la vente.On ne se paye pas la gueule de Chuck Norris.
Einstein disait : Il n'y a que deux choses infinies : l'univers, et la puissance de Chuck Norris, mais pour l'univers, je ne suis pas sur.
Chuck Norris a vendu eBay sur internet
Quand Chuck Norris raconte une blague, on est forcément plié en quatre. Que l'on ait rigolé ou pas.
Quand Chuck Norris est né, Noë a construit une arche pour sauver les autres espèces.
L'homme propose, la femme dispose... et Chuck Norris impose.
Chuck Norris ne bat jamais en retraite. Il attaque simplement dans la direction opposée.
Chuck Norris n'a jamais tort, c'est la vérité qui se trompe.
Chuck Norris n'a jamais été puceau.
Il faut prononcer "Candyman Candyman Candyman" devant un miroir pour que Candyman débarque et te pète la gueule.Alors qu'il suffit d'écrire "Chuck Norris Chuck Norris Chuck Norris" pour qu..
Dark Vador a de l'asthme depuis qu'il a fait la course avec Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire sortir un chapeau d'un lapin
Chuck Norris peut dépuceler un CD vierge.
Chuck Norris a inventé le binaire le jour où il a affronté l'armée mongole. Il a transformé les Huns en Zéro !
En Chine, une légende prétend qu'une nuit de pleine lune, un homme serait né d'un dragon, aurait été nourri des flammes sacrées, serait devenu un brave et puissant guerrier et aurait libéré la Terre de l'emprise du Mal.Cet homme n'est pas Chuck Norris parce que Chuck Norris a tué cet homme.
Chuck Norris est un kamikaze récidiviste.
Même les athés admettent que Chuck Norris existe.
La liste des commissions de Chuck Norris est aussi appellée Death Note
Chuck Norris coupe des tranches de saucisson tellement fines qu'elles n'ont qu'une face
Chuck norris peut faire des oeufs avec une omelette
Quand Chuck Norris tombe sur la case prison du monopoly, il peut acheter la case.
Quand Chuck Norris fait des casse-tête chinois, il ne vaut mieux pas être le chinois...
Chuck Norris double ses cascadeurs.
La seul récompense que Chuck Norris n'a jamais gagné, c'est le lot de consolation.
Quand Chuck Norris scrute l'horizon, il voit son dos.
Quand tu joues à Counter Strike contre Chuck Norris, ta touche "echap" ne marche plus.Personne ne peut échapper à Chuck Norris.
Chuck Norris peut aller au Parc des Princes avec un maillot de l'OM
Un jour quelqu'un a vu le monstre du Loch Ness... C'était juste Chuck Norris qui avait sa braguette ouverte.
Quand ils sont face à Chuck Norris, on est sûr que les Italiens ne simulent pas.
Chuck Norris peut étrangler Rayman.
Il n'y aura pas de Chuck Norris contre les lapins cretins, ubisoft est formel, les lapins sont cretins mais pas suicidaires.
Chuck Norris peut parler de la soeur de Zidane.
Il n'y aura jamais de t-shirt a l'effigie de Chuck Norris... On enfile pas Chuck Norris!
Quand il était au lycée, Chuck Norris utilisait une calculatrice Walker Texas Instruments.
Si Domenech entraine toujours l'équipe de France c'est pour que Chuck Norris rigole pendant un match...
Avant de croiser Chuck Norris, les schtroumpfs faisaient 1m80 et étaient blancs.
La rumeurs comme quoi Chuck Norris est égal a lui même est fausse, il est encore meilleur.
Quand Chuck Norris etait petit, au moment de la piqûre, c'est lui qui disait au médecin "Vous ne sentirez rien"
Cassius Clay a changé de nom quand il a appris que Chuck Norris était à sa recherche.
Si Chuck Norris avait été belge, Coluche aurait fait plus de blagues sur les suisses.
Quand Chuck Norris oublie les clefs sur son pick-up, il le retrouve propre et avec le plein d'essence.
Chuck Norris a déjà réussi a tracer complètement une droite
Les poings de Chuck Norris, c’est comme une boite de chocolats. On ne sait jamais lequel on va se manger.
Chuck Norris a passé le mur du son en twingo
Chuck Norris a déja compté toutes les étoiles du ciel, mais il l'a fait de jour pour que ce soit plus dur
Après son accouchement, la mère de Chuck Norris a reçu un prix nobel.
Chuck Norris est plus baraque qu'Obama.
Quand Chuck Norris était à l'école, c'est lui qui convoquait les parents de ses professeurs.
Le fusil a pompe de Chuck Norris est en prison pour port d'arme illégal
Les héros de Lost ont eu de la chance, ils auraient pu s'écraser dans le jardin de Chuck Norris.
Quand on dit à Chuck Norris que la violence ne résoud rien, il répond que c'est parce qu'on ne frappe pas assez fort...
Quand on tape "Dieu" dans Word, il le souligne en rouge et propose de le remplacer par "Chuck Norris".
Chuck Norris a installé une nouvelle alarme chez lui. Pour prévenir les voleurs de son retour.
Au jeu des 7 différences Chuck Norris en a trouvé 8.
Chuck Norris a fini son forfait illimité.
Chuck Norris n'a jamais vu ses pieds. il n'est pas du genre a baisser les yeux.
Quand Dieu joue à "Qui veut gagner des millions", il appelle Chuck Norris au téléphone.
Chuck Norris peut étrangler quelqu'un avec un telephone sans fil...
Quand Chuck Norris entre dans la légende, la légende le remercie.
Quand Chuck Norris crie une insulte en montagne, il n'y a pas d'écho. Prudentes, les montagnes, prudentes...
Chuck Norris peut tracer un cercle avec une règle.
Jesus avait donné un pain à Chuck Norris ... on l'a retrouvé cloué à un poteau.
Quand Chuck Norris s'aperçoit qu'il a sauté de l'avion sans son parachute, il remonte le chercher.
Quand Chuck Norris s'est mis au judo, David Douillet s'est mis aux pièces jaunes.
Chuck Norris a fini Gran Turismo 4 avec la Fiat Panda.
La position "Chuck Norris" a été retirée du kamasutra, elle faisait trop de morts.
Pi est le QI de Chuck Norris, la virgule est une faute de frappe
Chuck Norris peut réconcilier le parti socialiste.
Quand Chuck Norris te "renvoie l'ascenceur" ce n'est pas une métaphore. Et ça fait mal.
Quand il joue à qui veut gagner des millions, Chuck Norris peut demander la vie du public.
Chuck Norris peut soulever Fabien Barthez en lui tirant les cheveux .
Un jour Chuck Norris a lancé une grenade et a tué 50 personnes ! Ensuite, la grenade a explosé...
Chuck Norris a travaillé comme négociateur pour les prises d'otages. Son travail consistait à appeler les preneurs d'otages et dire: "c'est chuck Norris à l'appareil..."
Si, par un incroyable paradoxe spatio-temporel, Chuck Norris devait se battre contre lui-même, il gagnerait. Point final!
Quand Chuck Norris va aux toilettes, on ne lui dit pas de se dépêcher.Personne ne détrône Chuck Norris.
Seul Chuck Norris connait la fin des feux de l'amour
Jésus transforme l'eau en vin , Chuck Norris la transforme en St Emilion 1954.
Si tu dis une connerie, Chuck Norris tourne 7 fois son pied dans ta bouche
On ne peut pas écrire "Chuck Norris" dans Excel. On ne mets pas Chuck Norris dans une cellule.
Quand Chuck Norris tape un muet, le muet dit "aïe".
La mort d'un homme c'est une tragédie.La mort d'un million d'hommes c'est une statistique.La mort d'un milliard d'hommes c'est Chuck Norris.
Chuck Norris peut te mettre un coup de pied dans la tronche avec une seule main.
Quand Chuck Norris passe le permis de conduire, c'est l'examinateur qui stresse.
Quand Chuck Norris rencontre un chêne, il l’abat, Chuck Norris n’aime pas les glands.
Il y a 65 millions d'années, un T-Rex a bousculé Chuck Norris. On connait la suite...
Quand Chuck Norris te fait un doigt d'honneur , c'est pour t'indiquer le nombre de secondes qu'il te reste à vivre...
Chuck Norris est né d'une césarienne, il avait un couteau sur lui.
Nobody is perfect. Nobody est un des surnoms de Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris parla de lui-même à la troisième personne. Son auditoir ne compris pas à ce moment là qui était cette personne supérieure dont parlait Chuck Norris. C'est de ce malentendu qu'est né le concept de Dieu.
Chuck Norris à déjà fait le tour de la question...
Si Chuck Norris avait remplacé DiCaprio dans Titanic, il aurait ramené le bateau à la nage et aucun spectateur n'aurait été surpris.
Chuck Norris gagne un tournoi de poker avec des cartes pokémon
Sur la tombe de Chuck Norris, on écrira : "Actuellement en arrêt maladie".
Chuck Norris a bloqué Clément le nolife.
Chuck Norris c'est comme windows : Démarrer -> Exécuter.
Si Obi-wan Kenobi s'est laissé tuer par Dark Vador, c'est parce qu'il devait combattre Chuck Norris le lendemain.
Dans la salle de bain de Chuck Norris, les robinets ne fuient pas, ils luttent jusqu'à la mort
Petit, Chuck Norris jouait seul, loin des autres enfants...sa mère lui avait appris à ne pas jouer avec la nourriture.
Si la Saint Chuck n'existe pas, c'est parce que c'est toujours Chuck Norris qui te fait ta fête, pas l'inverse.
R2D2 était un transformers jusqu'au jour ou il rencontra Chuck Norris.
Chuck Norris a participé au Maillon Faible. C'est Laurence Boccolini qui a dû partir.
Si Chuck Norris était le dalai lama, le Tibet occuperait la Chine...
Chuck Norris ne s'ennuie jamais : il tue le temps.
Pour Halloween, La mort se déguise en Chuck Norris.
Quand Chuck Norris fait une mise au poker, le croupier se couche
Au 110 mètres haies, Chuck Norris ne saute qu'une fois.
Chuck Norris a déjà relié un caddie avec sa propre attache.
Jimmy Hendrix s'est suicidé quand Chuck Norris lui a montré ce que l'on pouvait faire avec une guitare.
Chuck Norris a ouvert la grotte d'Ali Baba en disant *Ouvre toi ou je t'explose*.
Si Chuck Norris n'existait pas, Chuck Norris l'inventerait.
Chuck Norris a déjà mis la marmotte dans le papier alu.
Will Smith est souvent derrière Chuck Norris. Normal, il suit une légende ...
Wikipedia est en fait le blog de Chuck Norris
Chuck Norris peut comprendre les femmes.
Chuck Norris coupe les phrases qu'il juge tro
Quand Chuck Norris regarde ta carte d'identité, ta photo baisse les yeux.
Quand la nuit tombe, Chuck Norris sait la relever
Une fois, Chuck Norris à mangé un gâteau tout entier, avant que ses amis ne lui disent qu'il y avait une stripteaseuse dedans.
Chuck Norris sera déclaré recordman du lancer du poids le jour où le poids retombera.
Chuck Norris peut faire une balayette à un cul-de-jatte.
Chuck Norris a déja marché jusqu'à l'horizon.
Chuck Norris est à la fois l'homme le plus grand du monde et l'homme le plus petit du monde. Parce que Chuck Norris bat TOUS les records.
Chuck Norris peut tracer une règle avec un trait
Chuck Norris ne coupe ni les pommes ni les gateaux: avec Chuck Norris, pas de quartiers
A la piscine, les anges font le saut de Chuck Norris.
Quand on tape Chuck Norris sur Google, le bouton "j'ai de la chance" disparaît...
Chuck Norris remporte le Vendée Globe en bouée canard.
Chuck Norris peut battre le record du monde au 100 m nage libre en faisant une bombe au départ.
Les poings de Chuck Norris sont comme une boite de chocolats. On ne sait jamais lequel on va se manger.
Chuck Norris a fait la blague "J'ai piqué ton nez" au Sphinx.
Un jour Hulk a voulu se battre contre Chuck Norris, depuis il fait de la pub pour du maïs.
Quand Chuck Norris parle le silence se tait
La montagne est ton amie mais elle peut te tuer.Chuck Norris, c’est pareil sauf que c’est pas ton ami.
Une fois Chuck Norris à pris les sept nains en photos. Et bizarrement:Grincheux souriait.Simplet paraissait intelligent.Prof n'a cassé les couilles à personne sur la manière de se positionner.Joyeux paraissait moins gros.Atchoum n'a pas voulu éternuerTimide ne s'était pas dérobé sous la jupe de Blanche-NeigeDormeur avait les yeux ouvertEt Blanche-Neige avait accepté de poser NUE !!
Contrairement à Jésus, Chuck Norris ne réssucitera pas. Il n'envisage déjà pas de mourir...
Chuck Norris peut faire gagner la France à l'Eurovision.
Quand un ouragan traverse la propriété de Chuck Norris, il tond le gazon, sort le chien, fais les vitres, vidange la voiture, repasse son kimono et laisse un petit mot gentil à côté de la cafetière.
Chuck Norris comprend le coaching de Domenech.
Le personnel et tout l'équipage du "TITANIC" tient à faire des excuses à Chuck Norris pour lui avoir accroché son pédalo !!!
Chuck Norris peut voler ; la force de gravité n'a jamais eu le courage de lui dire qu'il ne pouvait pas.
Chuck Norris a 6 milliards de demandes d'amis sur facebook.
Will Smith a du rebaptiser son dernier film "Je suis une sous-merde", pour ne pas confondre avec le film autobiographique de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà cassé les dents d'une poule.
La seul raison pour laquelle Dieu a créé l'Homme, c'est pour que Chuck Norris se défoule sur quelqu'un d'autre.
Maitre Yoda devenait un peu trop puissant au gout de Chuck Norris. Depuis il est petit, vert, laid et tout ridé, et ne maitrise plus les bases grammaticales essentielles à la construction d'une phrase.
Chuck Norris peut faire un bleu à un Schtroumpf.
Quand Graham Bell a inventé le téléphone en 1876, il avait déjà 3 appels en absence de Chuck Norris.
Chuck Norris ne connait pas la peur, mais elle a entendu parler de lui...
Si les Chuck Norris Facts sont anonymes, c'est pour que Chuck Norris ne retrouve pas les auteurs.
Chuck Norris a toujours gardé un coeur d'enfant... dans un bocal, sur son armoire.
Chuck Norris est entré dans la Légende. Et elle a souffert.
Le premier dirigeable fut crée à partir d'un préservatif de Chuck Norris
Chuck Norris mange des arbres et chie des meubles, ainsi est né Ikea.
Quand des femmes discutent devant un Nespresso, c'est bien de Chuck Norris qu'elles parlent.
Chuck Norris n'a pas d'antivirus, il met simplement sa photo d'identité en fond d'écran.
Si Chuck Norris n'a jamais tourné film X, c'est parce que les caméras ne sont pas encore assez large pour ça.
En réalité, Dieu créa Adam avec trois testicules. Mais un jour celui-ci osa une remarque désobligeante sur la couleur de cheveux de Chuck Norris et reçut en retour un round house kick dans les parties. Et depuis, il en a toujours une en travers de la gorge...
La dernière fois que Chuck Norris a passé une mauvaise journée le 30 février a disparu.
Chuck Norris peut faire une fête sans ferrero rocher.
Chuck Norris n'a jamais essayé, il a toujours réussi.
Chuck norris sait ou se trouve Ornicar.
Chuck Norris peut tracer une droite en entier.
Ne te casses pas la tête...Chuck Norris est là pour ça
C'est Chuck Norris qui choisit le Pape. La fumée blanche c'est ce qui reste de ceux qui n'étaient pas d'accord.
Chuck Norris n'est pas parfait ,...Cela ne se rapproche pas encore assez de Chuck norris...
Quand il était petit Chuck Norris ne jouait qu'avec une pelle et un seau. Chuck Norris n'a jamais pris de rateau...
Quand Chuck Norris se masturbe sa main a un orgasme
Le goût de chewing-gum préféré de Chuck Norris, c'est "C4".Chuck Norris aime bien les bonbons qui pétillent dans la bouche.
Quand Chuck Norris demande où quelque chose se trouve, et que tu lui réponds "DTC", la chose en question se retrouve rapidement dans le tien.
Néo évite les balles. Les balles évitent Chuck Norris.
Chuck Norris lit ses répliques dans toutes les langues. On ne double pas Chuck Norris.
L'annuaire est en réalité le Death Note de Chuck Norris.
Chuck Norris peut gagner un match nul.
Chuck Norris peut se faire lui-même la courte échelle.
Chuck Norris peut attraper Mario avec une pokéball
Si en rentrant du travail, tu trouves Chuck Norris au lit avec ta femme... vas promener le chien.
Si Chuck Norris met les doigts dans la prise, le disjoncteur a un orgasme.
La dernière fois que Chuck Norris a jeté une pierre en l'air, Bruce Willis s'est sacrifié pour sauver le monde.
Quand Chuck Norris travaille avec Word, le trombonne n'ose pas venir le déranger.
Chuck Norris a vu Dieu. Dieu peut donc témoigner, Chuck Norris existe.
Les ennemis de Chuck Norris ont tous un point commun : ils sont morts.
Un jour, Chuck Norris a perdu son alliance. Depuis c'est le bordel dans les terres du milieu...
Chuck Norris peut croiser 2 droites parallèles
Chuck Norris sait monter sur l'échelle de Richter.
Zeus peut lancer des éclairs, mais Chuck Norris peut lancer Zeus.
Zidane s'est fait mal au crane le jour où Chuck Norris a parlé de sa soeur.
Quand il était jeune, Chuck Norris était bucheron dans la forêt du Sahara.
Avec une gomme et une lampe torche, Mac Gyver te fait une perceuse. Avec le même matériel, Chuck Norris te fait Mac Gyver.
Contrairement à Jésus, lorsque Chuck Norris multiplia les pains, personne n'a survécu.
Si le Dr House boite , c'est parce qu'il essayait de faire un toucher rectal à Chuck Norris !
Chuck Norris fait trembler Parkinson.
Quand Chuck Norris va à Mac Donald's, les sandwichs qu'on lui sert sont aussi bien que sur la photo.
Chuck Norris a monté les escaliers des Chevaliers du Zodiaque en un seul épisode.
La vie se demande souvent quel est le sens de Chuck Norris.
Chuck Norris a mesuré la vitesse de la lumiere avec un podomètre.
Franck Ribery a osé dribblé un jour Chuck Norris, le résultat est encore visible...
Un jour Chuck Norris a joué à "la passe à dix". C'est devenu le Football Américain.Un jour Chuck Norris a joué au Curling, c'est devenu le Hockey sur Glace.Un jour chock Norris a joué à "je te tiens, tu me tiens par la barbichette", c'est devenu le Catch-Ultimate...
Si vous écrivez Chuck Norris au Scrabble, vous gagnez automatiquement, pour toujours.
César a dit: "je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu"Chuck Norris a dit "grace a qui?"
Quand Chuck Norris pique une tête à la piscine, il la ramène chez lui et l'encadre.
Jurer sur la tête de Chuck Norris vous donne automatiquement raison.
Une des plus grandes Chaines de television americaine se nomme CNN (Chuck Norris News) pour lui rendre hommage
Chuck Norris ne joue pas au ping-pong, il joue au ping- : un seul coup lui suffit pour gagner.
C'est Chuck Norris qui a signé un autographe sur le front d'Harry potter
Chuck Norris ne reprend jamais son souffle. On ne prend rien à Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà réussi à faire uniquement 5 des 6 côtés d'un cube rubik.
Chuck Norris connait le générique de fin de Tetris
Un matin le lapin de Chuck Norris a tué un chasseur... mais un chasseur F-16
Chuck Norris a déjà à gagné à TETRIS. Ce sont les piles qui ont abandonné.
Chuck Norris : 99% de muscles, 99% d'intelligence
Chuck Norris peut faire l'amour sans préservatif car ses spermatozoïdes peuvent latter la gueule au S.I.D.A.
Si on entend plus parler de Ilona Mitrecey, c'est parce qu'elle a oublié de mentionner Chuck Norris dans son monde parfait.
Chuck Norris fait des dons d'organes. Il a déja donné 2 coeurs, 6 foies et 3 reins.
Chuck Norris peut casser trois pattes à un canard. Et à n'importe quoi d'autre d'ailleurs...
Seules deux choses sont capables de traverser les murs : les fantomes et Chuck Norris. Mais ils n'utilisent pas la même technique
Dans une galaxie lointaine, très lointaine, Chuck Norris est vénéré sous le nom de "la Force".
Le dernier homme à n'avoir pas été mort de rire apres une blague de Chuck Norris est mort tout court.
Jésus n'est pas mort crucifié, c'est une légende.en fait c'est quand Jésus a dit:- que celui qui n'a jamais peché me jette la première pierre.Alors Chuck Norris lui balança un énorme rocher dans la gueule.
Chuck Norris a battu son poisson rouge au concours d'apnée sous l'eau.
Quand Chuck Norris nage, on entend la musique des Dents de la Mer.
Chuck Norris peut tuer une taupe en l'enterrant vivante.
La seule différence entre Dieu et Chuck Norris, c'est que l'un des deux n'existe pas.
La vérité blesse...Chuck Norris tue.
Si Chuck Norris avait cloué Jesus il n'aurait jamais pu disparaitre de sa croix
Le pit-bull de Chuck Norris n'a plus peur depuis qu'il sait que son maître garde la maison
Ribery est la dernière personne à avoir fait la bise à Chuck Norris.
Google, c'est le seul endroit où tu peux taper Chuck Norris...
Il existe 2 mains qui battent la Quinte Flush Royale : la main droite de Chuck Norris... et la main gauche de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà vu Paris Hilton ouvrir un livre.
Chuck Norris n'a jamais été mort de rire, c'est le rire qui est mort de Chuck Norris
Chuck Norris est né en mode sans échec.
Chuck Norris est le père de Dark Vador
Chuck Norris n'est pas monté comme un cheval, les chevaux sont montés comme Chuck Norris.
Chuck Norris peut tacler l'arbitre dans PES.
Un jour une carpe à chanté du Lorie devant Chuck Norris, depuis toute l'espèce ferme sa gueule.
Les vidéos de Chuck Norris ne possèdent pas de bouton pause.Personne n'arrête Chuck Norris.
Chuck Norris à une LiveBox qui fonctionne.
A l’école, Chuck Norris n’a jamais dit à un autre élève : « t’vas voir ta gueule à la récré ». Chuck Norris n’a jamais attendu la récré.
Chuck Norris peut te faire un petit pont au baby foot.
Pendant les fusillades Chuck Norris tire ses balles à mains nue, il trouve ça plus rapide.
Chuck Norris s'est cassé la gueule un 29 février... Depuis, le 29 février tente de faire une apparition tous les 4 ans, en espérant que Chuck Norris ne le remarque pas.
Chuck Norris n'apprend pas, il se rappelle...
Chuck Norris ne voyage jamais en avion. Il préfère marcher, c'est plus rapide.
Chuck Norris a piraté la NASA avec un convertisseur euro.
Chuck norris s'est deja assis sur un banc de poissons.
Chuck Norris peut faire travailler un fonctionnaire.
Dieu créa la terre en 6 jours pour regarder tranquillement Chuck Norris sur TF1 le 7ème jour
Nietzche : " Dieu est mort "Chuck Norris : " Ce n'est que le début "
Quand Chuck Norris regarde Derrick, c'est Derrick qui s'endort.
Chuck Norris a déja schtroumpfé la Schtroumpfette.
Chuck Norris va régulièrement voir des matchs du PSG pour ne pas oublier ce qu'est la défaite.
Chuck Norris a fait la tête au carré à robocop... ainsi naquit Wall-E
Chuck Norris peut tracer un triangle avec trois angles droits.
Chuck Norris est le seul à avoir un pays de fans: la République T'Chuck
Chuck Norris a déjà eu le directeur de la MAAF.
Un jour Hélène Segara, mais Chuck Norris la retrouva très vite.
Quand Chuck Norris fait du cerf-volant, c'est avec un vrai cerf...
Dans la soirée du Jeudi 9 Novembre 1989, Chuck Norris en vacances en Allemagne a envoyé son ballon par dessus le mur d'un voisin lors d'une partie de foot entre copains. Du coup, il est allé le chercher.
Depuis que Chuck Norris a ordonné aux peuples asiatiques de fermer les yeux, ceux-ci n'osent plus les rouvrir complètement.
Si la tektonick est née en France, c'est justement parce que Chuck Norris n'est pas Français.
Chuck Norris peut faire taire les groupies de Tokio Hotel
Chuck Norris gobe les poules, les œufs c'est trop facile.
Chuck Norris a déjá sauté á l´élastique, mais en partant du bas.
Chuck Norris a une carte de donneur d'orgasme
L'expression "Dieu seul le sait" vient du fait qu'il est inutile de préciser que Chuck Norris lui aussi, le sait.
Ben laden ne se cache pas, Chuck Norris l'a privé de sortie
Chuck Norris a compris les régles du Kamoulox !
Chuck Norris a déja traversé l'Atlantique à la nage. Le lendemain, Il est rentré en vélo.
Un jour, Chuck Norris a fait la blague de "j'ai volé ton nez" à Mickael Jackson...
Rambo a détruit à lui tout seul une île pleine de soldats... Chuck Norris a détruit à lui tout seul une île pleine de Rambo
Chuck Norris a battu le record du monde du triple saut, mais l'essai n'a pas été validé car il n'avait fait qu'un saut
Quand Chuck Norris se baigne en mer, les sirènes prennent la pillule.
Deux hommes seulement ont défié Chuck Norris à "Je te tiens par la barbichette": Igor et Grichka Bogdanoff.
Chuck Norris a un talon d'Achille. Il le lui a arraché à mains nues.
Chuck Norris a sauté une classe. Entièrement.
Quand Chuck Norris joue au poker, même le soleil se couche.
Après avoir rencontré Chuck Norris, les sept mercenaires ont emmenagé avec Blanche Neige.
Le plus petit élément subatomique insécable découvert à ce jour est le quark. Le plus gros élément insécable découvert à ce jour est Chuck Norris.
Chuck Norris peut éliminer Denis Brogniart pendant un conseil de Koh-Lanta.
Chuck Norris connaît le sexe du chanteureuse de Tokio Hôtel.
Comme Lucky Luke, Chuck Norris tire plus vite que son ombre.Mais l'ombre de Chuck Norris tire plus vite que Lucky Luke.
Chuck Norris a déjà tordu le trombone de Word.
En réalité dans Highlander, quand les immortels disent "il ne doit en rester qu'un" ils pensent à chuck Norris.
Sur les portes des magasins où c'est marqué pousser, Chuck Norris tire...... On ne dit pas à Chuck Norris ce qu'il doit faire.
Chuck Norris est contre les radars automatiques : ça l'éblouit lorsqu'il fait du vélo
Chuck Norris joue au tennis à mains nues... on ne raquette pas Chuck Norris
Enfant, Chuck Norris avait une gomme dans sa trousse juste par modestie.
Ce n'est pas l'exception qui confirme la règle, c'est Chuck Norris.
Il n'y a qu'une seule façon de s'adresser à Chuck Norris: sujet, verbe, compliment.
L'épée de Damoclès à Chuck Norris au dessus d'elle.
Quand Chuck Norris voit un gangster tabasser une femme, il ne cherche pas à comprendre et les explose tout les deux, car pour lui, femme ou gangster, c'est pareil: ON NE SE BAT PAS SANS INVITER CHUCK NORRIS !
Si Peter Pan ne veut pas grandir c'est parce qu'un jour Chuck Norris lui à dit : "Tu verras quand tu seras grand !".
Un jour Coluche a dit "Quelle est la différence entre un pigeon?", Chuck Norris en a trouvé 42.
Chuck Norris est le seul à rapprocher le piano du tabouret
Le dernier cow-boy qui a tenté d'insulter Chuck Norris est enterré au Nevada, au Nouveau mexique et au Massachussets.
Chuck Norris ne rêve pas : il est déjà Chuck Norris...
Chuck Norris connaît le secret de la laitière
Si Jesus n'est pas descendu sur terre depuis 2000 ans, c'est parce qu'il doit du fric à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris part en croisière c'est lui qui conduit, on ne mène pas Chuck Norris en bateau !
Chuck Norris ne respire pas, il purifie l'air.
Quand Chuck Norris prend le TGV, c'est de vitesse.
Si Chuck Norris jouait au football,les italiens ne serait plus considérés comme des simulateurs.
Chuck Norris peut mettre fin a la guerre dans le monde. Par contre il n'y aurait plus personne pour fêter ça.
Autrefois le yéti existait, mais un jour il a jeté une boule de neige sur Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris te dit : "Mange ce pick-up !" il ne parle pas du biscuit ...
Quand Chuck Norris te dit "parle à ma main"... attend toi à une réponse de celle-ci
Chuck Norris est le seul acteur à avoir sa série diffusé le jour de l'an sur TF1.
Le cavalier sans tête est le seul survivant d'un coup de boule de Chuck Norris.
Chuck Norris ne fait pas d'une pierre deux coups, un coup suffit
Tout ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort, sauf Chuck Norris qui rend paraplégique.
Il existe 2 types de dissuasion :- le nucléaire- le Chuck Norris
Chuck Norris a exterminé les mammouths, rien ne peut être plus poilu que Chuck Norris.
Chuck Norris a connu la défaite, et il lui a éclatée la gueule
Quand Chuck Norris va au zoo, les cages protègent les animaux.
Si Chuck Norris fait une faute d'orthographe à un mot, c'est qu'il y a une faute dans le dictionnaire.
Un jour Chuck Norris a dit "Va voir la-bas si j'y suis" ....et il y était...
Quand Chuck Norris envoie une invitation sur Facebook, il n'y a pas de bouton "Ignorer".
Quand Chuck Norris fait un rêve érotique, à son réveil la fille a fait le café.
Quand Chuck norris sort son mp3 de sa poche les écouteurs sont démélés.
Chuck Norris ne pense jamais, il sait déjà
Chuck Norris peut faire couler une île flottante.
Un jour Chuck Norris alla en Chine et donna son sang à un enfant mourant. Ceci est la véritable histoire de Bruce Lee.
Chuck Norris peut faire 1 avec 2 dés.
Les pets de vache détériorent la couche d'ozone. Les pets de Chuck Norris la réparent, et tuent la vache pour lui apprendre.
La boussole de Jack Sparow indique la direction pour éviter Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas eu besoin de se faire des couilles en or, il est né avec...
Chuck Norris a fini le buffet à volonté chez Flunch
Chuck Norris est contre la pensée unique. Mais il défonce ceux qui pensent le contraire.
Quand Chuck Norris fait un cauchemar, c'est le cauchemar qui se reveille en sursaut
Walker Texas Ranger n'existe pas en cassette , on embobine pas Chuck Norris
Chuck Norris a déjà rebouché un trou noir.
Si Chuck Norris avait été un Gros Minet, il n'y aurait eu qu'un seul épisode avec Titi...
Chuck Norris n'a pas besoin de lutter contre le téléchargement illégal:Personne n'ose télécharger Walker Texas Ranger
Chuck Norris doit racheter un chien à chaque fois qui lui lance la balle...
Quand Chuck Norris lance un chat, il ne retombe pas sur ses pattes. En fait, il ne retombe pas du tout.
Pas la peine de dire ton nom à Chuck Norris, c'est lui qui décide comment tu t'appelles.
La différence entre Chuck Norris et Zidane, c'est que Chuck Norris peut gagner sur un coup de tête.
Chuck Norris n'est jamais né. Il était là avant.
Chuck Norris a dit : "Tout corps plongé dans un liquide.....finit par avouer."
Chuck Norris a inventé le code barre en compressant un zèbre.
Un jour Chuck Norris a signé un pacte avec le diable....depuis l'âme du diable appartient à Chuck Norris.
Chuck Norris n'est pas venu, il n'a pas vu, mais il a vaincu quand même.
Chuck Norris est poli, il n'oublie jamais de frapper après être entré.
Chuck Norris a osé pousser mémé dans les orties.
Chuck Norris peut faire comprendre à une blonde que les belges sont intelligents.
Lorsqu'une mouche se pose sur l'écran d'ordinateur de Chuck Norris, il clique dessus et la mouche meurt écrasée.
Chuck Norris peut décoiffer Tintin.
chewbacca c'est Chuck Norris pendant sa période hipppie.
Chuck Norris trouve des perles dans les moules.
Tout a été dit sur Chuck Norris dans 2 ouvrages majeurs : La Bible et le Kamasutra.
Chuck Norris peut courir une minute en moins de 60 secondes
Yoda est devenu vert apres avoir vu Chuck Norris maîtriser la force.
Chuck Norris peut chanter une chanson de Lorie sans avoir l'air con
Ce n'est pas Moïse qui changea l'eau en sang, c'est Chuck Norris qui se lavait les mains...
Le pitbull de Chuck Norris a mis une pancarte devant sa maison avec inscrit dessus "Attention: Chuck Norris"
Chuck Norris a dessiné la Joconde avec paint, et sans les mains.
Quand Chuck Norris caresse un chien, il ronronne.
Les vaches sont sacrées en Inde depuis que Chuck Norris y a été et a dit : "Le premier qui touche à mon steak aura affaire à moi!"
Si tout ne tenait qu'à un fil, Chuck Norris serait à l'autre bout du fil.
Les dinosaures ont préféré le suicide collectif à une confrontation avec Chuck Norris
Quand Chuck Norris joue à GTA il n'est jamais recherché par la police, c'est la police qui est recherchée par Chuck Norris...
Avant Sarko faisait 2m15. Puis Chuck Norris lui a mis une tape sur l'épaule.
Chuck Norris peut dormir sur ses deux oreilles
Tu connais pas la dernière? Chuck Norris si.
Lorsque Chuck Norris joue au ping pong, ses adversaires portent un gilet pare-balles.
Quand Chuck Norris fait une baston de regard avec le soleil, il y a éclipse.
Si le soleil continue de tourner autour de Chuck Norris, il va le regretter.
Quand Chuck Norris te dit qu'il a bouffé du lion, il ne parle pas de la barre chocolatée
Chuck Norris est le seul à avoir un 6 coups qui en tire 12, et en tue 24.
Quand Chuck Norris rêve, il rêve qu'il est Chuck Norris. Comme tout le monde...
C'est depuis qu'il a rencontré Chuck Norris que Christophe Mae chante "Ca fait mal".
Quand Chuck Norris monte l'alpe d'huez en vélo, il est obligé de freiner dans les virages.
Jesus avait douze apôtres , Chuck Norris en a 6 milliards.
La vache qui rit rit parce que Chuck Norris est en train de latter la gueule à la chèvre Chavroux.
Quand Chuck Norris apparaît à coté du Pape sur le balcon au Vatican, les gens en bas se demandent "Tiens c'est qui le gars à côté de Chuck Norris?".
Meme Tokio Hotel n'arrive pas à irriter les oreilles de Chuck Norris.
Chuck Norris peut casser le nez de Krillin dans dragonball Z
Chuck Norris peut se servir dans le frigo avant que la lumière ne s'allume.
Il n'y avait pas de plume de phénix dans la baguette magique de Harry Potter mais un poil de barbe de Chuck Norris
Kennedy, un peu avant sa mort, avait traité Chuck Norris de tireur du dimanche.
Chuck Norris ne pense pas, Chuck Norris ne réfléchit pas.Chuck Norris sait.
Chuck Norris n'est pas parfait, c'est la perfection qui est Chuck Norris.
Chuck Norris peut tuer Kenny sans être un enfoiré.
C'est Chuck Norris qui demande à J.P. Foucault si c'est son dernier mot.
Dans les rétroviseurs du pick-up de Chuck Norris, tous les angles sont morts.
Quand Chuck Norris fait sa prière, Dieu écoute les instructions.
Chuck Norris a inventé l'expression "y a pas de lézard" le jour où il a descendu godzilla.
La Belle au bois dormant ne dort pas a cause d'un sort, mais parce qu'elle doit se remettre de sa nuit avec Chuck Norris.
Quand Chuck Norris regarde Louis la Brocante, il y a des fusillades.
Un jours un homme a osé insulter Chuck Norris...Depuis on l'appele la Femme.
Avec Chuck Norris, se fendre la gueule prend tout son sens.
Chuck Norris fait des headshot dans Guitar Hero.
Quand Chuck Norris veut manger des légumes, il bouffe un végétarien.
La devise de Chuck Norris : Un poing c'est tout.
Dans le Da Vinci Code, on apprend que la personne installée à côté de Jésus dans la Cène est Marie-Madeleine.Dans le Da Vinci Code II, on apprendra que le mec barbu au milieu de la Cène est en fait Chuck Norris.
Chuck Norris ne détient aucun record de vitesse, on n'a jamais eu le temps de déclencher le chrono.
Il parait qu'en regardant dans les yeux de Chuck Norris, on peut voir le futur. Mais ça n'arrive qu'une fois, et c'est souvent le même...
Chuck Norris comprend les tactiques de Raymond Domenech.
Chuck Norris a des pumas au pied. Morts.
Si Chuck Norris te laisse gagner, tu perds quand même.
Quand Chuck Norris tacle un italien, on sait pourquoi il tombe...
C'est Chuck Norris qui a expliqué à son père comment faire les bébés.
Il faut rendre à César ce qui appartient à César, à Dieu ce qui est à Dieu. On ne rend rien à Chuck Norris car personne ne lui a jamais pris quoi que ce soit.
Quand Chuck Norris se baigne en mer, la petite sirène prend la pillule.
Chuck Norris a déjà bu un cybercafé.
Tous les hommes naissent libres et égaux mais moins que Chuck Norris.
Le diable a des cornes car Chuck Norris a baisé sa femme.
Faites l'amour, Chuck Norris s'occupe de la guerre.
Malheureusement pour les fans de Bob Marley, Chuck Norris n'a pas aimé "I shot the sheriff".
un jour Chuck Norris s'est tiré une balle dans la tête... il a suicidé le pistolet.
Un jour, Chuck Norris a trouvé une vieille calculette; cinq minutes plus tard, il avait créé la Matrice
Quand Chuck Norris est flashé par un radar, il gagne des points sur son permis.
Chuck Norris peut lober son adversaire au ping pong.
Chuck Norris cache son flingue sous son oreiller. Mais il peut déjà te tuer avec l'oreiller.
Quand Chuck Norris fait du stop, même les avions se posent.
Certains urinent en écrivant leur nom dans la neige, Chuck Norris fait de même dans du marbre.
Le 9 novembre 1989 Chuck Norris a voulu aller s'approvisionner en Vodka dans Berlin Est. Il a rencontré un mur... la suite appartient à l'Histoire.
Quand Adam se cachait le sexe avec une feuille de vigne, Chuck Norris utilsait un arbre.
Voldemort a peur d'appeler Chuck Norris par son nom.
Chuck Norris n'a pas besoin de ce site, c'est ce site qui a besoin de lui.
Quand Chuck Norris joue au Scrabble, l'Académie Française prend des notes.
Quand la nuit tombe, Chuck Norris la ramasse.
Un jour, Chuck Norris a dit avoir pêché une murène en Ecosse. Depuis le monstre du Loch Ness est introuvable.
Quand il croise Chuck Norris, le Dalaï Lama préfère léviter.
Chuck Norris mange les épinards, la boite et Popeye.
Quand le professeur de Chuck Norris lui a dit d'aller prendre l'air, toute la classe est morte asphyxiée...
Chuck Norris peut mettre Kasparov échec et mat en un coup.
Si Chuck Norris ne joue pas dans Mission Impossible, c'est parce qu'il aurait fallu changer le titre.
Quand Chuck Norris se couche avec le cul qui gratte, il se réveille avec le doigt qui sent le gel douche.
Chuck Norris ne prend pas l'ascenceur, personne ne peut descendre Chuck Norris.
Chuck Norris peut conjuguer le verbe coudre au subjonctif imparfait.
Quand Chuck Norris dit "il va faire tout noir", personne ne lui répond "ta gueule".
Quand il était bébé, les parents de Chuck Norris venaient dormir dans son lit quand ils avaient peur.
Quand Chuck Norris fait du rodéo, c'est pas Chuck Norris qui doit rester sur le taureau, c'est le taureau qui doit essayer de rester sous Chuck Norris.
la mère de Chuck Norris n'a pas eu besoin de césarienne, Chuck Norris avait déja son couteau sur lui.
Chuck Norris court si vite qu'il réussi à se rattraper.
Si Chuck Norris était joueur de foot, même Domenech l'aurait sélectionné.
Un jour, un castor, une loutre et un canard se sont attaqués à Chuck Norris. C'est ainsi qu'il a créé l'ornithorynque.
Un jour Chuck Norris a jeté une balle a son chien. Il court toujours.
Une erreur peut devenir exacte. Il suffit que Chuck Norris l'ai commise.
Si Chuck Norris était vietnamien, Rambo aurait moins fait son malin.
Quand un téléscope réussira à photographier le bout de l'univers, on y lira "made in Chuck Norris"
Chuck Norris ne prend pas de coup de vieux. C'est le vieux qui prend un coup de Chuck Norris.
Si Chuck Norris te dit qu'il "Péte le feu", un bon conseil, ne reste pas dérrière lui
Chuck norris peut faire des HeadShot a MarioLand 1
Chuck Norris n'est pas athée, il a confiance en lui.
Pour Halloween, la faucheuse se déguise en Chuck Norris.
Passe-partout est le porte clé de Chuck Norris.
Pour Chuck Norris, la vengeance est un plat qui se mange directement dans la face.
Chuck Norris ouvre toujours les boites de medicaments par le coté ou il n'y a pas la notice.
Quand le Croque-mitaine va dormir, il regarde toujours sous son lit si Chuck Norris n'y est pas.
Chuck Norris peut changer une ampoule, les pieds dans l'eau de la baignoire, sans couper le courant, tout en chantant "le lundi au soleil".
Quand Chuck Norris utilise Internet Explorer, les geeks ne se moquent pas.
Une femme ne trompe pas son mari avec Chuck Norris, c'est l'homme qui s'excuse de ne pas avoir mieux à lui préter!
Seul Buce Lee a reussit à battre Chuck Norris.Mais Chuck savait que Bruce allait mourrir,donc il lui a fait plaisir.Chuck est grand.
Aux Etats-Unis : 30 000 personnes meurent par balle chaque annéeEn France : 50Chuck Norris habite aux Etats-Unis mais aime voyager de temps en temps.
Materazzi n'aurait jamais du insulter Chuck Norris devant Zidane
Quand spider-man croise Chuck Norris, il se tisse dessus.
Chuck Norris n'a pas de banque car Chuck Norris n'épargne jamais
Un jour Chuck Norris à garé son pick-up devant le garage d'un immeuble. L'immeuble a été emmené à la fourrière.
Y a pas que la vérité qui blesse. Chuck norris aussi.
Si vous tapez "Chunk Noris" sur Google, la correction orthographique ne vous dit pas "Essayez avec cette orthographe : Chuck Norris " elle dit : "Vous feriez mieux de commencer à courir".
La 1er fois que Chuck Norris a fait Fort Boyard, il y a eu 84 Mort, 2 personnes ce sont vue la taille reduite,la destruction partielle du fort.Les maitres des tenebres ont finis dans le comas... et la boule est devenu boulimiques.Et pere fourra n'ose plus descendre de sa vigie depuis ce jour la.un jour affreux...
Si Chuck Norris était une femme, l'homme serait le sexe faible.
Chuck Norris a eu son bac avec la mention "excuses du jury". Interroger Chuck Norris est une insulte à son intelligence.
Le seul jeu auquel Chuck Norris peut perdre est cache-cache. Quand on cherche Chuck Norris, on le trouve !
Quand Chuck Norris fait une faute d'orthographe, le stylo se suicide.
Chuck Norris peut faire tomber un objet qui est déjà par terre.
Chuck Norris a vu l'épisode où Tom le chat mange Jerry la souris.
Quand Chuck Norris mange une pomme, tout le monde trouve ca intéréssant.
Chuck Norris aime tellement sa femme que pour ne pas l'user, il se sert de celle des autres.
La différence entre Chuck Norris et le loto, c'est qu'avec le loto on a une petite chance de gagner...
Sur les paquets de cigarettes de Chuck Norris il n'y a rien marqué ... On ne tue pas Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se fait flasher, l'Etat lui verse des droits à l'image.
Tous les supers héros ont un point faible, c'est Chuck Norris.
A côté de Chuck Norris, le Marsupilami est un animal à queue courte.
Quand tu joues au jeux video , il y a "Facile" , "Moyen" , "Difficile" et "Chuck Norris"
Quand Chuck Norris éternue, il fait battre les ailes d'un papillon à l'autre bout de la Terre. C'est l'effet Chuck Norris.
Chuck Norris utilise un vrai cochon comme tirelire
Chuck Norris peut faire un homerun à la pétanque.
Chuck Norris élimine ceux qui gâchent l'humanité : les méchants et les tecktonik.
Un jour Chuck Norris a attrappé la grippe, et il lui a défoncé la gueule.
Il a fallu 2 femmes pour accoucher de Chuck Norris.
Chuck Norris est le seul qu'ils n'ont pas osé mettre aux guignols.
Un jour Chuck Norris a rencontré la vierge Marie. Depuis on l'appelle Marie.
Chuck Norris connaît par coeur la table de multiplication du nombre pi !
Le pare-buffle du pickup de Chuck Norris fait aussi pare-chien, pare-chat, pare-éléphant, pare-rhinocéros, pare-mammie-qui-traverse-la-rue-trop-lentement, . . .
Chuck Norris peut prendre des photos avec un téléphone fixe
Chuck Norris adore plonger sans bouteilles et jouer avec les dauphins, même si il trouve ça chiant de devoir remonter pour laisser respirer le dauphin.
Chuck Norris a déjà traversé le Sahara, à la nage.
Chuck Norris peut faire une omelette avec des oeufs Kinders
Quand Chuck Norris mange du poisson il n'y a jamais d'arrêtes. On n'arrête pas Chuck Norris.
Lorsque l'ont pend Chuck Norris il etrangle la corde avec son cou
Marc Lavoine a les yeux revolver. Chuck Norris, lui, a les yeux semi-automatique.
Chuck Norris ne se rend pas compte. Chuck Norris ne se rend jamais
Chuck Norris te bat à counter strike sur un windows 95, avec du 56k. L'ordinateur n'ose même pas laguer.
Chuck Norris est déjà allé à perpette
Si vous pouvez lire ça en ce moment, c'est parce que Chuck Norris le veut bien. Pensez y.
Quand Chuck Norris roule en Twingo, on ne se moque pas de lui.
Il n'y a pas que la vérité qui blesse. Il y aussi Chuck Norris.
Et Chuck Norris met la marmotte dans le papier d'alu...
Quand Chuck Norris joue à GTA, les policier font semblant de ne pas le voir
Si Chuck Norris te dit "va voir ailleurs si j'y suis", c'est qu'il y est.
Les baisers du pape guérissent les maladies.Les baffes de Chuck Norris abrègent les souffrances.
C'est Chuck Norris qui a tué la mère de Bambi, elle gênait le tournage de Walker Texas Ranger.
Chuck Norris a téléchargé tout internet. Il l'a mis sur une disquette.
Le Guiness Book est un hommage à toutes les personnes qui ont tenté d'imiter Chuck Norris.
Quand Chuck Norris rate le métro, il prend celui d'avant.
Chuck Norris ne parle jamais au sens figuré : quand il dit " je vais te faire manger la table ", vous avez intérêt à préparer votre estomac
Chuck Norris a gagné le Paris-Dakar en Voiture, camion et moto. La même année.
La balle aux prisonniers n'existe pas avec Chuck Norris : Chuck Norris ne fait pas de prisonniers.
Jesus multipliait les pains et Chuck Norris aussi mais en mieux.
Chuck Norris peut mitrailler avec une seule balle.
La notion d'accident du travail a été inventée quand Chuck Norris a voulu faire des films X.
Chuck Norris peut tromper 1000 fois 1000 personnes.
Chuck Norris Facts.fr est le seul site internet que le gouvernement chinois n'osera jamais bloquer ...
Chuck Norris a battu Luke Skywalker avec une lampe torche.
Chuck Norris ne connait pas la mort. Il ne parle pas aux inconnus
Chuck Norris peut compresser un CD-Audio en MP3 à mains nues.
Si un zombie mord Chuck norris, c'est le zombie qui redevient humain.
Metallica fait la première partie de Chuck Norris lorsqu'il chante sous sa douche.
ce sont les chiens qui marchent dans la merde de Chuck Norris
Chuck Norris sait faire des bulles avec un Tic Tac.
Chuck Norris peut compter à l'envers ; de l'infini à zéro.
Chuck Norris peut appuyer simultanément sur les touches ctrl+alt+suppr avec seulement 1 doigt.
Superman a dit à Loïs "je peux voler et aller très loin en un rien de temps". Chuck Norris lui a répondu "ça vaudrait mieux pour toi..."
Chuck Norris écrit à l'envers, ça fait Chuck Norris quand même
Hitler s'est suicidé parce qu'on lui a dit que Chuck Norris était Juif .
Jean Claude Van Damme peut casser une noix entre ses fesses. Chuck Norris, lui, casse Jean Claude Van Damme.
Chuck Norris peut avoir des fleurs en plantant windows.
Dans South Park, quand Chuck Norris tue Kenny, Kyle ne le traite pas d'enfoiré.
Chuck Norris peut retrousser les manches de son marcel.
Quand Chuck Norris te dit bonjour au salon de l'agriculture, tu lui réponds.
Chuck Norris n'envoie pas de Wizz, il se déplace en personne pour secouer ses contacts.
La vie ne tient qu'à un fil. Et Chuck Norris a les ciseaux.
A la devinette :- C'est plus puissant que Dieux,- C'est plus méchant que le diable,- Les pauvres l'ont,- Les riches en ont besoin,- Si tu le mange tu meure.La réponse vous vient immédiatement si on ajoute :- C'est plus fort que Chuck NorrisRéponse : rien
Chuck Norris faisait parti des rescapés de Lost, on ne l'a pas vu parce qu'il est rentré à la nage
Chuck Norris sait combien il y a de nombres premiers.
Chuck Norris a été largué 2 fois... à Hiroshima et Nagasaki.
Chuck Norris n'a pas besoin de facebook, tout le monde le connait déjà
Chuck Norris a inventé le dopage pour avoir des concurrents.
Si la terre est ronde, c'est pour que Chuck Norris n'aie pas à faire demi-tour lorsqu'il fait son footing.
Chuck norris peut faire le grand écart à 360 degrés.
Le Death Note est l'agenda de Chuck Norris.
Chuck Norris a commencé une partie de "Ni oui, ni non" à l'âge de cinq ans. Il n'a toujours pas perdu...
Si tu retires l'échelle, Chuck Norris peut rester accroché au pinceau.
Chuck Norris sait parler en itallique.
Quand Chuck Norris a attrapé le Sida, il lui a mis une droite.
Chuck Norris sait de quelle couleur devient un Schtroumpf si on le frappe.
Chuck Norris ne lit pas le journal, il se souvient de ce qu'il a fait la veille.
Chuck Norris aime la vie. Une chance pour elle.
Chuck Norris est aussi surnommé WinRar: il peut compresser tout ce qui le fait chier !
Quand Chuck Norris regarde dans son rétroviseur... tous les angles sont morts.
Chuck Norris a perdu sa première dent en mangeant la petite souris.
Chuck norris s'entraîne au jeu du regard contre le soleil, il gagne tous les soirs...
Chuck Norris ne se rend jamais au travail. Chuck Norris NE SE REND PAS!
quand Chuck Norris montre la lune, le sage regarde le doigt
Chuck Norris accroche un vrai sapin au rétroviseur de sa voiture.
"Chuck Norris, faut pas toucher, c'est sérieux... Moi j'ai touché, j'ai perdu le touch, j'avais plus le feeling de la vie... Ma brain était à l'envers dans ma tête. Chuck Norris, c'est comme quand tu close your eyes et que tu traverses la rue..." [J.C. VanDamme]
quand on dit "il" pleut, "il" neige, "il" fait chaud, "il" fait froid, le "il" c'est Chuck Norris
Chuck Norris a fini la campagne d'Age of Empire avec un villageois.
Chuck Norris est le "Fun" dans le mot "Funéraille"
Chuck Norris n'ira jamais en enfer. Mais Satan finira chez Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait joué dans "58 minutes pour vivre", ils auraient renommé le film "1 seconde pour te barrer".
Bill Gates a assez d'argent pour acheter toute l'Amérique. Mais Chuck Norris ne vend pas.
Chuck Norris a mangé PAC-MAN.
Lorsqu'on écoute un morceau de hard-rock à l'envers, on entend un message satanique.Lorsqu'on écoute un message satanique à l'envers, on entend Chuck Norris chanter le générique de Walker Texas Ranger.
Chuck Norris ne se gratte pas les testicules. Il les ponce...
Lorsque Chuck Norris fait une faute de frappe, son clavier s'excuse.
Chuck Norris utilise Robocop comme lecteur MP3.
Avant de défier Chuck Norris, les frères Dalton faisaient tous la même taille.
L'interdiction d'uriner sur les monuments historiques est en vigueur depuis que Chuck Norris l'a fait sur la tour de Pise.
Chuck Norris a gagné contre Ben Laden malgré ses deux tours d'avance.
Un jour Chuck Norris a visité les Iles Vierges, Maintenant on les appelle les Iles.
Chuck Norris n'aime pas le gout du cyanure.
Chuck Norris joue à la pétanque tout seul. On ne touche pas aux boules de Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait été un coyote, BipBip aurait moins fait le malin.
Chuck Norris peut être élu President de la republique au premier tour des elections municipales.
Fabien Marsaud a essayé de faire un croche-patte à Chuck Norris. Depuis, il a changé son nom en "Grand Corps Malade"
Un jour, Chuck Norris a failli attraper Parkinson... Parkinson en tremble encore !
Chuck Norris a battu le record de javelot : il a empalé 23 personnes...
C'est depuis que Chuck Norris est allé à Dallas que son univers est devenu impitoyable.
Sur l'autoroute la vitesse maximale est celle de Chuck Norris, on ne dépasse pas Chuck Norris.
Lorsque ton chat est coincé dans un arbre, ne demande surtout pas à Chuck Norris de le descendre!
Chuck Norris peut tuer tous les méchants de Dragon Ball Z. En un épisode.
Un jour un élève a fait du bruit pendant que Chuck Norris donnait un cours...il le regarda et lui dit: "arrête ou je te sépare"
Chuck Norris a de vrais nains dans son jardin
Si Chuck Norris te dit de raser les murs, t'as intérêt à sortir la mousse et le Mach 3
Chuck Norris a remonté les chutes du niagara en dos crawlé.
Chuck Norris a battu le record du monde du lancer de javelot. Depuis il y a un drapeau américain sur la Lune
Lorsque Chuck Norris regarde la réalité en face, elle baisse les yeux.
Dans la semaine, on consacre un jour à Dieu.Les six autres sont consacrés à Chuck Norris.
Les gamins arrivent a faire des avions en papier, mais Chuck Norris arrive a faire du papier avec un avion
Quand Chuck Norris te prend la tête, il ne te la rend pas.
Pour que le tigre soit en lui, Chuck Norris ne mange pas de Frosties, il mange un tigre directement
Les vieilles donnent du pain aux pigeons. Chuck Norris donne des pains a tout le monde
Sur les négatifs de pellicule, Chuck Norris apparait toujours en positif.
Chuck Norris peut seduire une femme en dansant la Macarena.
Quand Chuck Norris va à la poste, le fonctionnaire revient de sa pose déjeuner.
Chuck Norris a les deux jambes de la même longueur, surtout la gauche.
Chuck Norris a tourné Walker, Texas Ranger en 51 langues. On ne double pas Chuck Norris !
Hulk est né dans un mouchoir de Chuck Norris
S'il y a tant de catastrophes naturelles c'est parce que dieu est en colère. Si dieu est en colère c'est parce que Chuck Norris l'a bloqué sur msn.
Superman arrivait à cacher son identité secrète grâce à sa grosse paire de lunettes. Chuck Norris, lui, peut le faire avec des lentilles de contact.
Chuck Norris sait où vont les briques qui disparaissent dans Tetris.
La mort se demande souvent ce qu'il y a après Chuck Norris.
Nietszche a élaboré le concept du surhomme. Chuck Norris l'a appliqué.
Au depart, c'est Chuck Norris qui devait jouer le rôle du prêtre dans l'Exorciste. Mais il a fallu le remplacer au dernier moment, le démon refusait de venir jouer.
Lucky Luke tire plus que son ombre. Chuck Norris tire plus vite que son pistolet.
Dieu est bon. Alors Chuck Norris l'a mangé.
Chuck Norris peut entretenir votre Renault mieux que Renault.
Chuck Norris ne boit pas au volant. Il boit à la bouteille
Facebook a fait une demande à Chuck Norris pour être son ami.
S'il y a écrit "CHU" à l'entrée des hopitaux, c'est parce que le peintre n'a pas eu le temps d'écrire "Chuck Norris".
Chuck Norris a remporté les épreuves de 400 mètres haies et de saut en longueur. En même temps.
Quand Yoda parle de "la force", il parle de Chuck Norris.
Chuck Norris a terrassé Prince de Lu avec un cookie
Lorsque Chuck Norris s'est masturbé pour la première fois, il a créé la Voie Lactée.
Chuck Norris n' a pas de fer a repasser chez lui car ses vêtements ne sont jamais froissés. On ne froisse pas Chuck Norris
Le cavalier sans tête est le seul imbécile à avoir jamais joué à "Tu me tiens par la barbichette" avec Chuck Norris.
Si le ciel est bleu, c'est que Chuck Norris trouvait que ça rendait bien pour le générique de "Walker Texas Ranger".
Un jour, Chuck Norris a mis une claque à Taz. Il n'a toujours pas fini de tourner.
Dieu mange du Caprice de Chuck Norris.
Chuck Norris ne tourne pas la tête, c'est le paysage qui se déplace.
Chuck Norris a réussi à capturer tous les pokemons en jouant à Super Mario.
Chuck Norris n'aime pas le psg, sinon ils gagneraient
Chuck Norris n'apprend pas les dialogues de Walker Texas Ranger : il parle, et le metteur en scène adapte l'épisode.
Chuck Norris fait du lancer de lanceur de marteau.
Si Dieu reste dans le ciel et le Diable dans les sous-sols, c'est parce que sur Terre il y a Chuck Norris.
A la question: sommes nous seul dans l'Univers ? La réponse est non, nous sommes avec Chuck Norris
Obama a voté pour Chuck Norris
Chuck Norris peut planter dans un mur une punaise par le côté plat. Avec son pouce.
Chuck Norris a finit Pokemon sans AUCUN pokemon. Chuck Norris n'a besoin de personne.
Quand Chuck Norris voyage, la nourriture anglaise est bonne, les allemands sont fêtards, les italiens organisés et les français aimables.
Chuck Norris est mort depuis 10 ans, mais la Mort n'a pas encore trouvé le courage d'aller lui dire.
Chuck Norris trouve toujours où se cache Charlie... Même dans les albums de Tintin.
Quand il était petit, Chuck Norris avait déjà un poster de Chuck Norris dans sa chambre.
Chuck Norris a survécu à Tokio Hotel et à la Tecktonik. En même temps.
Si Chuck Norris te rate, c'est qu'il visait quelqu'un d'autre.
Si Chuck Norris était une arme il serait Chuck Norris.
Un jour un chauffeur de limousine a percuté Chuck Norris. Ainsi naquit la Smart.
Il y a longtemps, le Roi de l'Atlantide a déclaré que son peuple était le plus puissant d'entre tous. Chuck Norris est allé vérifier.
Quand Chuck Norris traverse la route, les voitures regardent des deux cotés.
Chuck Norris est un guerrier. Les guerriers prennent des coups. Donc Chuck Norris prend des coups...Le syllogisme ne fonctionne pas.
Un jour Ribéry a dit à Chuck Norris: "Passe moi le ballon!"
Si Chuck Norris se trompe de prénom en t'appelant, c'est toi qui a tort.
Quand Chuck Norris commence une question par "Où est..." personne ne répond "DTC"...
Un jour, quelqu'un a dit: "si on devait enfermer tous les cons du monde dans une armoire, qui fermerait la porte?" Chuck Norris le ferait...
Chuck Norris a l'électricité sans fil.
Le principe de suicide a été inventé pour échapper à Chuck Norris.
Chuck Norris ne joue pas, il gagne.
Chuck Norris peut planter un mur dans un clou
Même si Chuck Norris bouge, le T-Rex fait mine de ne pas le voir.
Quand Chuck Norris chante "Papillon de lumière", le public le rappelle pour un bis.
Certains supporters encouragent les cyclistes en courant à coté d'eux. Chuck Norris fait ça aussi, mais sur un circuit de Formule 1.
Jesus à marché sur l'eau... Chuck Norris, lui, sait nager sur la terre.
Une semaine de séjour à l'hôpital, 5700 euros.Dix boîtes de pansements, 20 euros.Un scanner puis un IRM, 1700 euros.Survivre à un roundhouse kick de Chuck Norris, ça n'a pas de prix.Parce qu'il y a certaines choses qui ne s'achètent pas, pour tout le reste il y a EuroCard MarsterCard.
Les chocos BN n'osent pas sourire à Chuck Norris
Ce ne sont pas les parents de chuck norris qui ont choisi d'avoir un enfant, c'est Chuck qui a choisi d'avoir des parents.
Un jour Chuck Norris et le Dalaï Lama ont fait un concours de lévitation. Le perdant devait porter un peignoir orange jusqu'à la fin de sa vie...
Chuck Norris n'a jamais eu de coups de soleil, mais le soleil à deja pris des coups de Chuck Norris
Quand Chuck Norris s'ennuie, il tue le temps.
Chuck Norris à déjà mis échec et mat au Scrabble avec 2 valets.
Dans "Je suis une légende", l'affiche dit que le dernier homme sur Terre n'est pas seul. Evidémment, puisqu'il reste Chuck Norris !
Alfred Nobel a obtenu le prix Chuck Norris
Saddam Hussein croyait pouvoir battre Chuck Norris au jeu du pendu...
Chuck Norris est entré dans le Légende; et elle a souffert...
Chuck Norris peut te voir quand tu es hors ligne sur msn.
Dans la Bible, pendant que l'ange exterminateur mettait des croix sur les portes des hébreux, Chuck Norris mettait des ronds sur celles des Egyptiens ; il a battu l'ange au morpion.
Le PQ est a l'homme, ce que dieu est à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris éternue on ne lui dit pas "A tes souhaits". Il est déjà Chuck Norris, que souhaiter de plus ?
Chuck Norris peut encercler ses ennemis. Tout seul.
Chuck Norris peut manger le chocolat de son prince sans toucher au biscuit.
Chuck Norris a battu Sherlock Holmes au cluedo.
Si Chuck Norris lance un freesbee en croyant que c'est un boomerang, le freesbee revient : on ne contredit pas Chuck Norris.
Chuck Norris arrondit ses fins de mois à mains nues
Pour se suicider, les trains se jettent sous Chuck Norris!
Chuck Norris peut changer Jésus en vin.
Un kilo de plomb est aussi lourd qu'un kilo de plumes. Mais ils sont tout deux plus légers qu'un kilo de Chuck Norris...
Quand Chuck Norris joue à "pierre-papier-ciseaux", le papier peut emballer les ciseaux, les ciseaux peuvent couper la pierre et la pierre peut détruire le papier.
Chuck Norris est la drogue la plus puissante. Une seule prise de Chuck Norris et t'es défoncé... à vie.
Hugo ne foutait rien à l'école. Sa mère a demandé de l'aide à Chuck Norris. Maintenant Hugo Boss.
Au restaurant, quand Chuck Norris finit de manger, on lui amène la soustraction.
Chuck Norris et Superman ont fait un bras de fer, le perdant devait mettre son slip par dessus son pantalon.
Les 10 commandements ont tous une astérisque. Elle renvoie à :* sauf si tu es Chuck Norris.
Chuck Norris ne joue pas aux échecs car c'est un mot qu'il ne connait pas.
Le schtroumpf grognon aime Chuck Norris !
Si Chuck Norris est impoli avec toi, tu t'excuses.
Quand Chuck Norris raconte une blague de toto, personne ne la connait.
Lorsque Chuck Norris a passé son permis bateau, il a réussi toutes les épreuves, y compris les démarrages en côte.
Chuck Norris n'utilise pas de suppositoire. Les voies du seigneur sont impénétrables.
Un jour le père Noël a frappé à la porte de Chuck Norris, depuis, il passe par la cheminée.
Quand Chuck Norris va chez le médecin, la sécurité sociale rembourse le medecin...
Il est scientifiquement impossible que chuck norris ait eu un père mortel. la théorie la plus vraisemblable, serait qu'il soit revenu dans le passé et soit son propre père.
Chuck Norris n'a pas besoin d'un permis de conduire, ce sont les voitures qui ont besoin d'un permis de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va à la boulangerie, il se sert lui-même. On ne donne pas de pain à Chuck Norris.
Un jour un automate d'une station essence a dit "Servez vous" à Chuck Norris. Depuis, c'est la crise pétrolière dans le monde.
Dans un combat entre Superman et Dark Vador, c'est Chuck Norris qui gagne.
Obélix baffe d’abord et interroge ensuite. Chuck Norris n’atteint jamais le deuxième stade.
Chuck Norris a déjà grillé son forfait SFR 48 heures en une journée.
Quand un cyclope regarde Chuck Norris dans les yeux, il se met à loucher
Quand Neil Armstrong a posé le pied sur la Lune, la première chose qu'il a vu c'était la montre que Chuck Norris avait oublié.
Meme quand Chuck Norris ment, c'est vrai.
Quand Chuck Norris tombe d'un immeuble, à chaque étage, c'est le sol qui se dit "jusqu'ici, tout va bien".
Socrate a dit "la seule chose que je sais c'est que je ne sais rien... mais faudra quand même que je demande à Chuck Norris"
Chuck Norris prononce le nom de celui dont on ne doit pas prononcer le nom.
Chuck Norris peut résister à la douceur de Perle de Lait.
Si une araignée radioactive pique Chuck Norris, elle devient un super-héros.
Jésus avait le choix entre Chuck Norris et la Croix. Il a choisi la Croix.
Chuck Norris peut regarder Vincent MacDoom sans se marrer.
Chuck Norris n'aura jamais d attaque cardiaque...Son coeur n'est pas assez fou pour oser s'attaquer à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris achete un Twix , il y en a 3 dans son paquet.
Superman peut voler. Chuck Norris peut le faire atterir
La dernière fois que Chuck Norris a rencontré un crocodile, il en a fait un HARIBO.
C'est Chuck Norris qui a présenté son père à sa mère.
C'est Chuck Norris qui a refilé son rhume à Dark Vador.
On n'appelle pas Chuck Norris, on l'invoque.
Chuck Norris a gardé un coeur d'enfant... Dans un bocal, sur son armoire.
Chuck Norris est célibataire. Quand il tape dans l'oeil d'une fille, elle ne survit jamais.
quand chuck norris nage a contre courant la riviere fait demi-tour
Dionysos sort de la cuisse de Jupiter mais Jupiter sort de la cuisse de Chuck Norris.
Chuck Norris a fait le monde en 5 jours . On ne touche pas au week-end de Chuck Norris.
Chuck Norris est le seul à savoir reconstitué uniquement 5 des 6 faces d'un Rubik's cube.
Personne n'a marché sur la lune. C'est Chuck norris qui a lancé le drapeau.
"Ce ne sont pas les meilleurs qui partent les premiers, je suis toujours là." [Chuck Norris]
La vache qui rit rit, certes , mais pas devant Chuck Norris.
Un Chuck Norris averti en vaut un. Il n'y a qu'un Chuck Norris.
Chuck Norris a fini Doom 3 avec la lampe de poche
Quand Chuck Norris dit "Chut !", même Christine Bravo ferme sa gueule !
Chuck Norris est capable de jouer un solo de Jimi Hendrix...Au triangle.
Chuck Norris s'est déjà servi du côté bleu de la gomme.
Chuck Norris a 6 sens: l'ouïe, l'odorat, la vue, le goût, le toucher, et le roundhouse kick.
La bave de Chuck Norris peut atteindre la blanche colombe.
Quand Chuck Norris croise un chat noir, celui ci devient blanc, on ne porte pas malheur à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris pète tout le monde vient sentir.
Quand Chuck Norris s'est mit au 100m, les jamaïcains se sont mit au Bobsleigh.
Chuck Norris ne t'explique pas son point de vue, il te le fait comprendre.
Chuck Norris sait convertir un euro en centimètre.
C'est Chuck Norris qui a construit les Pyramides d'Egypte. En commençant par la pointe.
Chuck Norris ne pose pas de questions, il vérifie si tu sais.
Donald a cette voix depuis que Chuck Norris l'a aidé à mettre sa cravate.
Chuck Norris peut faire moins de bruit que le silence.
Quand Chuck Norris a un chat dans la gorge, il mange un chien
Quand Chuck Norris joue à "Qui veut gagner des millions" on lui pose une seule question: "en liquide ou un chèque ?".
Chuck Norris ne veut pas plus d'animaux de compagnie, il se dit que 6 milliards c'est déjà pas mal...
Chuck Norris peut recharger une grenade
Chuck Norris ne se fait jamais porter le café au lit, on porte son lit jusqu'au café.
Si Chuck Norris était une femme... ce serait un homme.
Chuck Norris a déjà planté une racine carrée
C'est pour dépanner son pote Galilée que Chuck Norris a arrondi la Terre
Quand chuck norris ouvre une cannette de biere avec les dents, c'est avec les dents des autres.
Les ennemis des ennemis de Chuck Norris sont ses ennemis quand même...
Chuck Norris casse la pierre avec les ciseaux.
"On est bien peu de chose...", soupirent les étoiles en contemplant Chuck Norris
Les léopards portent des strings "Chuck Norris".
Il y a peut-être une vie après la Mort mais pas après Chuck Norris.
Au monopoly Chuck Norris peut acheter la case départ et la case prison.
Chuck Norris ne sera pas cloné. Il a signé le Traité de Non Proliferation des armes de destruction massive.
Chuck Norris arrive à faire sortir un chapeau du lapin... et c'est pas de la magie !
Chuck Norris a plaqué Chabal
Chuck Norris peut entendre le silence.
Chuck Norris peut rentrer dehors.
La foudre ne touche jamais Chuck Norris. Pas assez rapide...
Apollon avait un corps de Chuck Norris.
Chuck Norris peut dessiner des triangles à 4 côtés.
Lorsqu'un pitbull vous pisse sur la jambe, vous le laissez finir. C'est pareil avec Chuck Norris. (A noter : même le pitbull laisse Chuck Norris finir de lui pisser dessus).
Chuck Norris est toujours supérieur à l'égal de lui-même
Chuck Norris exerce son uppercut sur les frères bogdanov.
Lorsque Chuck Norris marche sur une mine elle n'explose pas, personne ne saute Chuck Norris
Tous les bébés pleurent à la naissance car il se rendent compte que Chuck Norris n'est pas leur père.
Il y a plusieurs religions, mais qu'un seul Chuck Norris.
Le cancer tue, Chuck Norris aussi mais plus vite.
Lorsque Chuck Norris participe à intervilles, c'est le temps que la vachette reste dans l'arène qui est chronométré.
La derniere fois que Chuck Norris a rencontré Bamby, il est revenu avec un pied de biche.
Si Moïse avait écouté Dieu jusqu'au bout, il l'aurait entendu dire "Tu ne tueras point... Chuck Norris s'en charge."
La seule arme au monde plus puissante que le poing de Chuck Norris, c'est son pied
Le poing de Chuck Norris suit une trajectoire plus courte que la ligne droite.
Chuck Norris ne croit pas aux extraterrestres : il est bien placé pour savoir qu'ils n'existent plus.
Quand Chuck Norris mange un oeuf a la coque, il trouve une suprise a l'intérieur.
Chuck Norris peut parler avec l'accent québécois en restant crédible.
Chuck Norris peut couper un chène avec un hareng
On a toujours raison en commençant une phrase par "Chuck Norris a dit..."
Chuck Norris peut se plier en 4, mais il préfère te plier en 8.
Chuck Norris a mis 1.32s pour tuer un âne à coup de figues!
Le QI n'a obtenu que 15 sur 200 au test du Chuck Norris.
Dans un combat à mains nues, Chuck Norris peut te mettre une balle en pleine tête.
Chuck Norris a des gouts très simples : il se contente du meilleur...
Chuck Norris ne porte pas de slip kangourou, cen sont les kangourous qui portent des slips Chuck Norris.
Chuck Norris est allé voir "Independance day" il a bien ri et a déclaré "je pars 5 minutes et voila le bordel"
Chewbacca parlait un français impeccable ... et puis il a croisé Chuck Norris
Freddy Krueger regrette encore le jour où il a demandé du feu à Chuck Norris
Jean Pierre Foucault redoute la venue de Chuck Norris dans "Qui veut gagner des millions" : on ne demande pas à Chuck Norris si c'est son dernier mot.
Alors que Dieu créait la terre le premier jour, Chuck Norris créait Dieu, la veille.
Au lendemain de son douzième anniversaire, Chuck Norris avait dix huit ans. Il n'y a pas d'âge bête pour Chuck Norris
Cléopatre n'a jamais envoyé Chuck Norris aux crocodiles: les crocodiles étaient innocents.
Une fois chuck norris a vu la mort dans les yeux, depuis elle fait moins sa maline...
La dernière fois que Chuck Norris a gagné un concours de châteaux de sable, c'est la Grande Muraille de Chine qui a eu le deuxième prix.
En traversant la rue, une voiture heurta Chuck Norris bilan:4 morts
Quelque soit la position de départ sur un rubik's cube, Chuck Norris le résoud en un coup.
Quand Chuck Norris demande à Jean Claude Van Damme combien font 1+1, il répond 2.
Quand Chuck Norris joue à Tetris, il n'a que les longues barres qui tombent
Chuck Norris a déjà eu des problèmes gastrique... C'était en 1945 à Hiroshima.
Chuck Norris peut enlever son col roulé sans faire tomber son chapeau de ranger.
La terre est ronde pour éviter à Chuck Norris de faire demi tour quand il fait son jogging
Quand il était petit, Chuck Norris vendait des écharpes de l'OM à l'entrée du Parc des Princes pour se faire de l'argent de poche...
Beaucoup de gens croient que Chuck Norris ne connait pas la peur, alors que c'est lui qui en a inventé le concept.
Chuck Norris connait les règles du Kamoulox ...
Si vous croisez Chuck Norris sur World of Warcraft et qu'il vous dit "gros noob" prenez le comme un compliment.
Au dernier procès de Chuck Norris, le juge a écopé de 20 ans de prison.
En cours de maths, le problème c'était Chuck Norris.
Chuck Norris fait des omelettes en cassant des poules
(Chuck Norris)*0 = Chuck Norris
Chuck Norris n'a jamais deux fois la même surprise dans ses kinders.
Chuck Norris a trouvé midi à 14h.
Certains ont un clavier AZERTY, Chuck Norris a un clavier CHUKNORIS.
Quand Chuck Norris veut passer, il ne dit pas "Excusez moi" mais "Excuse toi".
L'erreur est humaine, Chuck Norris ne fait pas d'erreur.
Quand chuck Norris a 5 as de pique en main au poker, on lui dit "bien joué".
Chuck Norris n'a pas de meilleur ami car personne peut être meilleur que lui.
Jésus est ressuscité trois jours après sa mort. Il avait oublié de dire au revoir à Chuck Norris.
Un poisson rouge a 30 secondes de mémoire, mais il se rappelle quand même de Chuck Norris .
Chuck Norris est déjà monté sur l'échelle de Richter.
A Disneyland, c'est Mickey qui demande à être pris en photo avec Chuck Norris.
Le proverbe dit: "dans la vie, tout vient à point à qui sait attendre."Chuck Norris dit: "dans ta gueule, te vient mon poing, que tu t'y attendes ou non."
Quand Chuck Norris entre dans la légende... elle lui dit merci.
c'est Chuck Norris qui a appris à Franklin à compter deux par deux et à lasser ses chaussures.
Si Chuck Norris te dit "Je te relance" en jouant au poker, écarte les bras et prépare toi à faire l'avion.
Quand on parle de la lumière au bout du tunnel, c'est juste les phares du pick up de Chuck Norris.
Quand un BigMac est bien fait comme sur la photo, il est pour Chuck Norris.
1 Kg de Chuck Norris pèse plus lourd qu'1 Kg de plomb.
Quand Chuck Norris appelle l'ascenceur, il répond.
Les gens ont inventé l'automobile pour échapper à Chuck Norris. Par la même occasion, Chuck Norris a inventé l'accident de la route.
Quand Chuck Norris appelle le service client de Free, il n'attend jamais et il tombe sur des techniciens compétents.
On ne tutoie pas Chuck Norris. En revanche, il te tue, toi.
On ne demande pas un coup de main à Chuck Norris, on le reçoit.
Chuck Norris a fini Super Mario Bros sans sauter.
Depuis qu'il a croisé Chuck Norris, Hulk s'est mis à faire de la pub pour le maïs.
Un jour, Quasimodo a raconté une blague à Chuck Norris, qui lui tapé dans le dos tellement elle était bonne.
Pour Chuck Norris, la plus courte distance entre 2 poings, c'est la gueule...
Quand on a inventé le feu, cela faisait déjà 2 mois que Chuck Norris avait arrêté de fumer.
Ne demandez jamais à Chuck Norris de descendre le chien...
Chuck Norris peut trouver Charlie dans une BD d'Astérix.
Chuck Norris est capable de rire en allant voir le spectacle d'Arthur
Chuck Norris peut gagner le Tour de France avec un vélo d'appartement.
On ne peut pas schtroumpfer Chuck Norris, mais lui a déjà chucknorrisé un schtroumpf...
Chuck Norris est né par hasard car le hasard fait toujours bien les choses.
Chuck Norris ne se rend jamais, même à l'évidence
Chuck Norris ne télécharge jamais de films pornos, les actrices viennent directement chez lui
Chuck Norris se prend parfois pour Dieu, tout le monde peut avoir un coup de déprime...
Les mathématiciens inventèrent le zéro lorsqu'ils voulurent compter le nombre de défaite de Chuck Norris.
Quand on est poursuivi dans le noir par un serial killer sur-armé, on a la chair de poule. Quand on croise chuck Norris dans la rue, on a des plumes qui poussent.
Chuck Norris peut dire sans se tromper qui a couché avec qui, et qui est l'enfant de qui dans les feux de l'amour.
Chuck Norris sait où il a perdu ses clefs.
Qnad Chuck Norris te dit: "mange ton assiette", tu regrettes de pas avoir des assiettes en carton.
KillingSpree , Rampage , Domination , Unstoppable , GodLike , Chuck Norris
Chuck Norris fait le Moonwalk sur une jambe.
A sa naissance, Chuck Norris a été le plus jeune bébé du monde.
Quand Chuck Norris dit "Hein ?", personne ne dit 2...
Les instances du football songent à rajouter une sanction encore plus dissuasive: le carton noir, qui correspondra à l'arrivée de Chuck Norris sur le terrain.
Qu'est ce qui a bien pu passer à travers la tête des gens qui ont critiqué Walker Texas Ranger ?Le plus souvent, le pied droit de Chuck Norris
Si Chuck Norris avait joué dans "Je suis une légende", il n'y aurait eu de l'action que 1 minutes 33, le temps pour Chuck Norris de latter les zombies plus de 8 fois à vitesse normale, ensuite, les 27 secondes d'après, il trouvait le vaccin au virus zombifiant, et puis le reste du film, on l'aurait vu sur le pont d'un porte-avions étendu sur une chaise longue à siroter de la bière et à rigoler devant le replay du début du film
Chuck Norris a battu le record du monde de Triple Saut. En un seul saut.
Tu pourrais utiliser tous les moyens de contraceptions qu'il existe que Chuck Norris te mettrait quand même enceinte ... que tu sois une femme ou pas.
Chuck Norris tape des textos avec son Talkie Walkie.
Quand Chuck Norris se baigne, le drapeau passe au rouge.
Chuck Norris a déjà fait échec et mat au dominos
Chuck Norris a déja parcouru une année-lumière. En 6 mois.
Si Chuck Norris fume c'est pour avoir une chance de mourrir.
Personne ne sait si Chuck Norris est mauvais perdant.
La masse musculaire de Chuck Norris est superieure à son poids total.
Dans le dictionnaire, Chuck Norris est placé avant la lettre A.
Chuck Norris peut claquer une porte battante.
Chuck Norris a pris des photos du big-bang
Si Chuck Norris avait été Adam, une feuille de vigne n'aurait pas suffit
Quand Chuck Norris fait la bombe, la piscine explose.
Chuck Norris peut faire gagner la Franve à l'Eurovision.
Le 4x4 de Chuck Norris a vraiment 16 roues
Chuck Norris peut faire des headshots à Pokémon.
Chuck Norris a crée le slogan du Loto : "A qui le tour ?"
Chuck Norris peut faire pleurer la Vache Qui Rit.
Si Chuck Norris était un Pokémon, même une Masterball ne pourrait pas l'attraper.
Si Jésus porte la barbe c est pour ressembler à Chuck Norris.
Che Guevara portait un T-shirt Chuck Norris.
Chuck Norris peut expulser un joueur au babyfoot.
Un T-shirt "Chuck Norris" est plus efficace que n'importe quel gilet pare-balles.
Chuck Norris a viré la touche "F1" de son clavier. Chuck Norris n'a pas besoin d'aide.
Chuck Norris peut boucher le trou de la sécu. Avec son index.
On ne dit pas "C'est impossible", mais : " Seul Chuck Norris peut y arriver".
Chuck Norris peut battre Croustibat.
Chuck Norris sait ce qui se passera si l'on jette un chat avec une tartine sur le dos.
Un lama a craché sur Chuck Norris, ce fut le premier bonnet péruvien.
Chuck Norris peut lire un cadran solaire en pleine nuit
Chuck Norris sait désamorcer la bombe quand le compteur affiche -1
Chuck Norris n'attend pas que le feu soit vert pour traversé, c'est le feu qui attend que chuck Norris ait traversé pour passé au rouge.
Il n’est pas envisageable d’envoyer Chuck Norris dans l’espace.Ce serait prendre un risque incalculable que de déplacer le centre de l’univers !
Lorsque Chuck Norris se fait flasher a 180 au volant de son 4x4, les gendarmes lui tendent la photo et lui demande une dedicace.
L’armée américaine est la deuxième armée du monde, juste derrière Chuck Norris.
Quand Chuck Norris ouvre une boîte de médicaments, il ne tombe jamais du côté de la notice.
Chuck Norris peut se faire la bise.
Si vous tentez de faire de l'ombre a Chuck Norris , la lumière change de côté .
Chuck Norris a remporté la plus grande partie de casse-brique de tous les temps contre l'URSS en détruisant le mur de Berlin.
En mathématiques, toutes les fonctions ont pour limite Chuck Norris.
Le jour où Chuck Norris se créera un compte sur Second Life, le site sera rennommé "Second Death" pour tous les autres membres.
Il n'y a que la vérité qui blesse. Chuck Norris tue.
Chuck Norris peut boire avec modération...il le connait!
Quand Chuck Norris fait de la chute libre, c'est le parachute qui est heureux d'avoir Chuck avec lui.
Jerome Kiervel n'a jamais perdu les 5 milliards d'euro de la Société Générale, il a juste permis à Chuck Norris de faire un retrait.
Quand E.T a rencontré Chuck Norris, il a compris qu'il fallait rentrer chez lui...
Aux Etats-Unis, les lettres C.H.U.K.N.O.R.I.S sont absentes des claviers. Personne ne tape Chuck Norris.
Chuck Norris a écrit la bible un soir ou il était bourré.
Si Chuck Norris pètes en ta présence, l'odeur te tue. Si tu pètes en la présence de Chuck Norris, Chuck Norris te tue.
Le titre Saw 6 ne fait pas rire Chuck Norris.
Dans un épisode de Walker Texas Ranger, on peut voir Chuck Norris mettre un protège dent. Ce n'est pas pour protéger ses dents mais les points de son adversaire.
Chuck Norris a inventé le zéro pour que ces ennemis aient une idée de la probabilité qu'ils avaient de le battre.
Chuck Norris est une tapette !Chuck Norris est une tapette !Chuck Norris est une tapette !Chuck Norris es.. Vous avez perdu votre connexion internet.Votre abonnement ADSL a été résilié.Chuck Norris viendra s'occuper de votre cas d'ici 5 secondes.
Quand Chuck Norris viole la loi, elle a mal...
Un jour le grand Sphinx d'Egypte à grogné sur Chuck Norris. Chuck Norris lui a dit "assis, pas bouger".
Quand Yoda dit "la Force est avec toi" c'est juste une expression : tout le monde sait que la Force est avec Chuck Norris
Chuck norris peut appuyer sur F13
Quand il va à Mac Donald, on sert à Chuck Norris le même burger que sur l'affiche.
On n'a pas donné la vie à Chuck Norris, c'est lui qui l'a prise.
Chuck Norris trace ses droites à main levée, on n'impose pas de règles à Chuck Norris.
Personne n'a découvert l'Amérique. Elle s'est dénoncée quand elle a su que Chuck Norris la cherchait.
Un jour, Daredevil, alors moniteur des commandos d'élite, a osé dire au petit Chuck Norris âgé de 7 ans: "Toi j't'ai à l'oeil"...
Les Machines ont envoyé le Terminator pour detruire le passé, les USA ont alors renvoyé Chuck Norris pour détruire le futur.
Un jour Chuck Norris a joué au football. Le Rugby etait né.
Chuck Norris a inspiré le mode Sans Echec
Ensemble tout devient possible. (Mais Chuck Norris peut déjà le faire tout seul...)
Si un jour le dernier humain sur Terre meurt, il sera enterré par Chuck Norris.
Pendant que tu te lèves pour Danette, Chuck Norris la mange.
Chuck Norris est calme et patient. Mais il s'est mis en rogne deux fois dans sa vie : à la fin du Permien et du Crétacé. Les scientifiques cherchent encore pourquoi.
"Dieu est mort." (Nietzsche)"Nietzsche est mort." (Dieu)"Merci qui ?" (Chuck Norris)
Chuck Norris peut faire le moonwalk en avant !
En traversant un passage piéton, Chuck Norris a un jour écrasé une bagnole.
Zorro est une pâle copie de Chuck Norris. Il n'est même pas capable de faire le N dans le bon sens.
Chuck Norris à découvert l'eau chaude avant l'eau froide
Chuck Norris peut tuer une limace en lui brisant la nuque
Chuck Norris ne se venge jamais. Il gagne toujours du premier coup.
Chuck Norris peut ressusciter quelqu'un en faisant Ctrl+Z.
Quand Jean-Pierre Raffarin parle en Anglais, Chuck Norris comprend.
Si Chuck Norris attaque l'Empire, l'Empire ne contre attaque pas...
Même trop de Chuck Norris ne tue pas Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se penche pour ramasser sa savonnette dans les douches publiques, tout les mecs lui tourne le dos.
Quand Chuck Norris fait du vélo d'appartement, son appartement gagne le Tour de France.
La Vénus de Milo est la derniere personne a avoir fait "qui c'est??" à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris était petit, il faisait exprès de faire des cauchemars pour tabasser Freddy Krueger.
Chuck Norris n'a rien à craindre de la mort car elle ne veut pas perdre son plus gros fournisseur.
Chuck Norris utilise une doublure dans les scènes où il n'y pas d'action.
Chuck Norris n'ouvre jamais sa porte a un inconnu, il connait tous le monde.
Les chiffres qui défilent dans Matrix représentent en fait le nombre de victimes de Chuck Norris.
Chuck Norris passent souvent ses vacances en Normandie, il garde un bon souvenir d'une journée à la plage le 6 Juin 1944.
Le monstre du Loch Ness aurait déjà vu Chuck Norris.
Les témoins de Jéhova ne sonnent pas chez Chuck Norris.
La pression exercée par la mâchoire d'un requin est de 600kg par cm². C'est aussi celle de Chuck Norris lorsqu'il contracte ses fesses.
Air France vous envoie vers l'Ancien Monde.Boeing vous envoie vers le Nouveau Monde.Chuck Norris t'envoie dans l'Autre Monde.
Chuck Norris mine de la crypto-monnaie avec la calculette de sa montre Casio
maisouestdoncornicar?? Chuck Norris seul le sait
Chuck Norris n'attrape pas de coup de soleil.C'est le soleil qui attrape des coups de Chuck Norris.
Quand Morpheus proposa a Chuck Norris de choisir entre la pilule rouge et la pilule bleue, Chuck Norris lui botta le cul et l'arrêta pour possession illicite de drogues.
Chuck Norris n'a pas de volets, le soleil ne se lève pas avant Chuck Norris.
Chuck Norris sait remonter le temps. Le démonter aussi.
Quand Chuck Norris ouvre un maxi kinder surprise, il y a un Hummer a l'interieur.
Quand on dit quelque chose d'incroyable à la Reine d'Angleterre, elle répond : "C'est ça ! Et moi j'suis Chuck Norris !"
Chuck Norris m'a baisée il y a 3 ans, il m'arrive encore de jouir par moment
C'est Chuck Norris qui teste les chaises électriques.
Quand Chuck Norris colle son oreille contre un coquillage, il capte RTL, et Virgin Radio.
Chuck Norris a piraté la NASA avec une Game Boy.
Chuck Norris doesn't need the YES to win against the NO
Chuck Norris peut tuer Thomas Delachance
Chuck Norris peut remonter le terrain de foot dans Olive et Tom en moins d'un épisode.
Quand Chuck Norris te dit "et ta soeur?!" alors que tu es fils unique, demande à tes parents quand même...
Un jour Chuck Norris a failli se prendre un javelot dans le dos... c'était le sien !
Chuck Norris n'aime pas la violence gratuite ; aussi, à chaque fois qu'il tue quelqu'un, il lui vole son portefeuille.
Chuck Norris a fait tilter Flipper le dauphin.
Chuck Norris peut battre Roger Federer avec une raquette de ping pong.
Mickael jackson a créé le moonwalk quand Chuck Norris s'est approché de lui.
Chuck Norris peut détourner un train. Et aussi le faire atterrir.
Chuck Norris n'a plus d'ordinateur: il lui a envoyé un roundhouse kick car Avast ne lui a pas dit bonjour avant de lui dire "la base de signature de virus a été mise à jour.".
Chuck Norris est monothéiste, il connaît son potentiel...
Chuck Norris peut mettre des pin's torse nu.
Dans la rue ce sont les clochards qui donnent leur argent à Chuck Norris.
Chuck Norris a eu son BAC mention "Dieu !"
Chuck Norris arrive à faire un carré d'as avec deux cartes.
Chuck Norris fait des petits ponts aux unijambistes
Chuck Norris brode des vrais crocodiles sur ses polos lacoste
Il n'y a pas de touche F1 sur le clavier de Chuck Norris... Chuck Norris n'a besoin de l'aide de personne
Chuck Norris a tué son ombre... On ne suit pas Chuck Norris!
Lorsqu'il appris le décès brutal de ses parents, Chuck Norris a frappé la stupeur.
Quand Chuck Norris va à la chasse, il ne perd pas sa place.
Chuck Norris a déjà rempli toutes les cases d'un tableau Excel.
C'est dans l'espoir d'entamer la barbe de Chuck Norris que Gillette rajoute une nouvelle lame à ses rasoirs chaque année.
Si Chuck Norris te bouscule, il te pardonne.
Chuck Norris sait où se cache Ben Laden, il a juste pas fini de compter.
Si Batman sort la nuit, c'est pour éviter de croiser Chuck Norris.
Chuck Norris peut te mettre le doigt dans l'oeil jusqu'à l'omoplate
Si les Anglais roulent à gauche, c'est parce qu'ils savent que Chuck Norris et son pick up risquent d'arriver à droite.
Si les Daft Punk portent un masque, c'est parce qu'ils doivent toujours 10€ à Chuck Norris.
Chuck Norris est plus nombreux que les Chinois.
"Walker Texas Ranger" passe le dimanche pour faire concurence à l'émission du rival direct de Chuck Norris :"le jour du seigneur"
Quand Chuck Norris est en avion il passe le bras par le hublot, comme dans son pick-up. On ne change pas les habitudes de Chuck Norris.
Chuck Norris a bien voulu préter ses jouets d'enfance pour tourner le film Transformers
Pour la première fois depuis une éternité, Dieu et Satan sont tombés d'accord. Ils ont un ennemi commun : Chuck Norris !
Quand vous dites 5 fois Chuck Norris devant un miroir, c'est dieu qui apparaît. Chuck Norris n'a pas que ça à faire...
Chuck Norris voit le rapport avec la choucroute.
Un jour, Chuck Norris a voulu enseigner le Jeet Kun Do à de jeunes handicapés mentaux. C'est ainsi qu'est née la Tecktonic.
Quand on va a 200Km a l'heure, l'eau est dur comme du béton.Quand on va a 1000Km a l'heure, le béton est dur comme Chuck Norris.
Chuck Norris peut ouvrir des portes blindées avec une clé USB.
Chuck Norris peut parler de politique à table et mettre tout le monde d'accord.
Chuck Norris peut supporter une chanson de tokio hotel. Deux fois.
Chuck Norris peut conjuguer le verbe falloir...à toutes les personnes.
Chuck Norris a les sms illimités à partir d'une cabine téléphonique.
Quand des copains de Chuck Norris l’ont envoyé chasser le dahu, Chuck Norris est revenu avec un dahu.
Un jour, Chuck Norris a oublié d'attacher son vélo en plein Paris. Une semaine plus tard, son vélo était toujours là.
Jésus a ressucité parce qu'il devait de l'argent à Chuck Norris.
Chuck Norris peut battre Usain Bolt au 100 mètre avec des chaussures de ski.
Quand Chuck Norris va au Mc Donalds, on ne lui demande pas si c'est sur place, ou à emporter. Chuck Norris l'emporte toujours.
Quand Chuck Norris touche du bois, c'est le bois qui a de la chance.
Chuck Norris comprend Perceval
C'est depuis qu'il a refusé d'inviter Chuck Norris à Disneyland que Mickey a une voix si étrange.
Dans le metro, les portillons sont bloqués si tu ne passes pas ton tiquet. Chuck Norris n'avait jamais remarqué.
Quand Chuck Norris te fait une blague qui tue, t'es vraiment mort.
Chuck Norris a expliqué a ses parents comment on fait les bébés.
Le Portable de Chuck Norris capte 5 sur 5 à Saint-Peranou-le-Sanglier.
Chuck Norris peut te tuer avec un cure-dent. Sans utiliser les pointes.
Chuck Norris peut éternuer les yeux ouvert .
Seul Chuck Norris a reussi à tracer une droite jusqu'a la fin
Chuck Norris roule en voiture à pédale....celles à moteur ne vont pas assez vite.
Le Soleil se lève le matin pour voir Chuck Norris se lever.
Quand Chuck Norris fait des meringues, les blancs d'oeufs préfèrent se battre entre eux.
Quand Chuck Norris doit pleurer dans un film on fait appel à sa doublure.
C'est grâce au jogging matinal de Chuck Norris que le terre a assez d'élan pour tourner 24h sur elle même.
Les gens normaux ont une dent contre leurs ennemis. Chuck Norris lui a les dents de ses ennemis.
En France, on dit aux enfants que s'ils ne veulent pas manger, le grand méchant loup les bouffera tout crus. Aux Etats-Unis, c'est de Chuck Norris qu'on leur parle. C'est pour ça qu'il y a tant d'obèses.
Quand Chuck Norris rate son avion, l'avion revient.
Une fois, Chuck Norris a tué tellement de terroristes qu'à un moment, le 5eme fugitif le plus recherché par la CIA était un adolescent de 18 ans, en Malaisie, qui avait téléchargé les Choristes.
Chuck Norris peut endormir Derrik.
Chuck Norris sera déclaré recordman du lancer de poids quand la lune retombera.
Chuck Norris n'a pas de maison. Il rentre dans une au hasard et les gens déménagent.
On a inventé les puissances de 10 le jour ou on a calculé le QI de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit aux policiers que le feu était orange, ils le croient.
Quand Chuck Norris fait une cocotte en papier, elle pond des oeufs.
Chuck Norris n'a pas de gardes du corps, il passerait trop de temps à les protéger.
Un jour, Chuck Norris a mis un coup de boule au ciel... Le bleu n'est toujours pas parti...
Chuck Norris ne négocie rien, même pas les virages.
Chuck Norris peut travailler moins pour gagner plus
A toutes les questions existentielles il n’existe qu’une réponse universelle : "ça dépend de Chuck Norris !"
Quand Chuck Norris se regarde dans un mirroir, son reflet baisse les yeux.
Chuck Norris n'a jamais calculé les limites des fonctions en maths; rien ni personne n'a de limite pour Chuck Norris.
Les femmes ont 2 chromosomes X, les hommes ont un chromosome X et un Y. Chuck Norris lui a 2 chromosomes Y.
Popeye mange des épinards, Chuck Norris mange Popeye.
Chuck Norris a survecu à son autopsie.
"- Qui tu préfères, ta maman ou ton papa ? ""- Chuck Norris. "
Chuck Norris peut faire des retraits avec sa carte vitale.
Chuck Norris n'a pas de point faible. Par contre, il a deux poings forts.
Chuck Norris installe windows à partir d'un CD vierge.
Chuck Norris sera l'acteur principal dans le prochain "destination finale", c'est lui qui poursuivra la mort.
Chuck Norris ne perd jamais son temps, car Chuck Norris ne perd jamais
Marge Simpson a la voix enrouée depuis sa nuit avec Chuck Norris.
A la base le film devait s'appeler Alien & Predator VS Chuck Norris. Mais après une journée de tournage Chuck a décidé de quitter la production, faute d'adversaires.
Chuck Norris ne meurt pas a la fin de Harry Potter 7.
Chuck Norris peut chasser sans son chien tout en chassant sans chasser.
Chuck Norris ne connaît pas la peur. Elle n'a jamais osé le rencontrer.
Chuck Norris peut vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
R Kelly a écrit "I believe I can fly" après avoir rencontré le pied droit de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a jamais eu d'interro surprise. On ne surprend pas Chuck Norris.
Chuck Norris a toujours des armes sur ses affiches de film, c'est pour faire croire qu'il y aura du Suspens...
Quand Chuck Norris joue à Dora l'exploratrice sur son PC, il peut tuer Babouche.
Le déluge a existé car Chuck Norris avait oublié d'arrêter sa douche. Dieu n'a osé lui dire que 40 jours après.
Chuck Norris ne porte pas de slip kangourou, mais les kangourous portent des slips Chuck Norris
Quand Chuck Norris se trompe de chemin, sa destination change de place.
Chuck Norris ne respecte pas la loi, c'est la loi qui respecte Chuck Norris.
Principe de Chuck Norris : Tout corps plongé dans un liquide... ne remonte pas à la surface
Chuck Norris désarme même le béton armé
Chuck Norris peut faire la trilogie du Seigneur des Anneaux en ombres chinoises
Chuck Norris peut jouer à pile ou face avec une bille.
Quand tu mets un mentos dans du coca en présence de Chuck Norris, c'est ta tête qui explose : on ne joue pas avec la nourriture.
Quand Chuck Norris regarde l'horizon, il voit son dos.
Chuck Norris est le seul mammifère apres la femme capable de pulvériser un forfait téléphonique de 4 heures en 45 minutes
Chuck Norris joue à Worms dans son jardin, avec de vrais vers de terre.
Chuck Norris peut resister a une attaque nucléaire. Mais pas le contraire.
Si Chuck Norris utilise des armes, c'est pour faire moins mal...
C'est Chuck Norris qui parlait à Jeanne D'arc.
Dans la version de Matrix avec Chuck Norris, ce sont les balles qui évitent Chuck Norris.
Chuck Norris a vu la vierge. On l'appelle maintenant la traînée.
Quand Chuck Norris prend l'avion, il ne le rend pas.
Chuck Norris a déjà vu Marcel dans "C'est pas sorcier" !
Il n'y a pas de touche "Alt" sur le clavier de Chuck Norris. Quand Chuck Norris tape, il n'y a aucune alternative!
Chuck Norris a déjà compté le nombre exact d'axes de symétrie dans un cercle.
Un jour une girafe s'est moquée de Chuck Norris.ce jour là est né le cheval.
Quand Chuck Norris se balade en sandales et chausettes remontées, il impose quand même le respect.
Chuck Norris peut faire du saut à l'élastique avec wii fit
Chuck Norris ne met pas souvent les points sur les "I" , il les met souvent direct dans la gueule.
Chuck Norris a trouvé le chemin qui ne mène pas à Rome.
Dans un poème, Chuck Norris est le seul mot qui peut rimer en même temps avec intelligence, musculature et sex appeal.
Chuck Norris ne sait pas où vous vivez, par contre il sait où vous allez mourir...
Chuck Norris ne pleure jamais! Même quand la maman de Bambie meurt...
9.74 n'est pas le meilleur temps sur 100 mètres, c'est l'écart avec celui de Chuck Norris.
Chuck Norris est un grand sentimental, il a toujours un cœur sur la main.
Un jour, un serpent à sonnettes mordit Chuck Norris.Après 5 jours atrocement douloureux, le serpent mourût.
Chuck Norris a déja fait rire Vladimir Poutine.
Chuck Norris est poli : il frappe avant de tuer.
Chuck Norris connait la blague du con qui dit non, et c'est pas lui.
Ce n'est pas Gillette la perfection au masculin, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire traverser la chèvre, le loup et le chou sur l'autre île en un seul trajet.
La vie de Chuck Norris est consignée dans deux ouvrages majeurs de la littérature : la Bible et le Kâmasûtra
Adam créa Eve à partir de sa côte, Chuck Norris créa Dieu avec une rognure d'ongle.
Quand Chuck Norris faisait son service militaire, c'était le sergent-instructeur qui récurait les chiottes.
Quand Chuck Norris mange du crunch, ça fait vraiment comme à la télé...
Quand Chuck Norris fait une entorse au reglement, le reglement porte des béquilles durant des mois
Un jour chuck norris a frappé cindy sanders, elle a vu des papillon de lumière...
Chuck Norris peut chanter en canon. Tout seul.
Chuck Norris a tellement l'habitude de mettre ses lentilles de contact qu'il peut le faire les yeux fermés...
Chuck Norris n'a pas de GPS, personne ne dit à Chuck Norris où il doit aller.
Chuck Norris ne vieillit pas. Il n'a pas le temps ...
Chuck Norris a dit "garde la monnaie" à Bill Gates.
Chuck Norris ne connait pas la peur... par contre la peur connait Chuck Norris...
Quand Chuck Norris fait une cascade en voiture, il n'y a pas de doublure de Chuck Norris, mais une doublure de la voiture.
La Ferrari de Chuck Norris n'a pas de moteur, elle est à pédales
Jean Dupont a un poster de U2 dans sa chambre. Les membres de U2 ont un poster de Chuck Norris dans leur chambre. Chuck Norris a un miroir dans sa chambre.
On appelle "blindé" tout ce qui résiste plus de 5 secondes à Chuck Norris.
En boite de nuit, même avec 5 grammes d'alcool dans le sang, c'est quand même Chuck Norris le Capitaine de Soirée.
Quand Rambo a dit "C'est pas ma guerre!"Chuck Norris lui a repondu :"non c'est la mienne et je partage pas."
Chuck Norris ne tue que par amour, l'amour de tuer.
Quand Chuck Norris fume un joint, c'est le joint qui est défoncé.
En France, lors de la passation des pouvoirs, quand le président sortant prétend donner les codes de la bombe atomique à son successeur, il ne fait que lui donner le numéro de téléphone de Chuck Norris.
Avant de rencontrer Chuck Norris, Mika avait la voix de Barry White.
Chuck Norris peut te piétiner avec la main
Un jour un homme a dit que Chuck Norris n'était qu'un produit de notre imagination. Son imagination l'a tué
Les Experts Texas n'existent pas. Pas besoin, Chuck Norris est la, personne vient foutre le bordel.
Quand Chuck Norris se tape l'incruste, elle a très mal...
Un jour en visite à Paris, un groupe de touristes a embêté Chuck norris. Ainsi naquît la place des invalides...
Quand Chuck Norris regarde un porno, les actrices jouissent pour de vrai.
Chuck Norris dort dans son salon : on ne chambre pas Chuck Norris
C'est quand Chuck Norris s'est assis sur un dromadaire qu'est né le chameau.
Quand Chuck Norris dit qu'il a inventé les Ricolas, les suisses confirment.
Chuck Norris ne perd jamais. Il est trop nombreux.
Chuck Norris est le seul homme a avoir battu un mur au tennis!
Chuck Norris est pour l'ouverture d'esprit. Mais il préfère appeler cela "fendre le crâne".
Chuck Norris dort la lumière allumée. Le noir a peur de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va à la crémerie. Il a le beurre. Il a l'argent du beurre. Il a la crémière et il a le sourire du crémier.
La dernière fois que Chuck Norris a observé une minute de silence, il a réussi à la prendre en photo.
Si le mot Chuck Norris n'est pas autorisé au scrabble, c'est parce qu'il donne trop de poings d'un coup.
Chuck Norris peut faire aboyer une boite-à-meuh.
Chuck Norris peut trouver du foin dans une aiguille !
Chuck Norris est le seul homme au monde à ne pas connaître la blague de la bougie d'anniversaire qui se rallume. Personne n'a osé.
Chuck Norris fait du miel en pressant des abeilles !
Chuck Norris peut résister a la douceur de Perle de Lait.
Chuck Norris est capable de compter le nombre de grains de sable qu'il existe sur terre, mais Chuck Norris n'a pas que ça à foutre.
La présence des Aliens dans l'espace s'explique par celle de Chuck Norris sur terre
Le petit doigt de Chuck Norris sait vraiment tout.
On a choisi prédator dans "Alien vs Predator" parce qu'Alien refusait de tourner dans "Alien vs Chuck Norris".
Chuck Norris a poussé Leonidas dans le puits en criant: "This is TEXAAAAAAAS!!!"
Les russes ont lancé Spoutnik, Chuck Norris a lancé la Lune.
Quand il était petit, Chuck Norris jouait à la pâte à modeler avec du C4.
Chuck Norris peut faire rire les chevaux en leur disant que son sexe est plus gros, et Chuck Norris peut les faire pleurer en le leur montrant.
Quand Chuck Norris boit un coca, les bulles restent dans le verre.
Un jour Chuck Norris a eu un accident de voiture. L'arbre est mort sur le coup.
Quand Chuck Norris frotte la lampe magique , c'est le génie qui lui demande 3 voeux.
Chuck Norris fait la vaisselle avec bob l'éponge ...
On s'est longtemps demandé ce qui pouvait bien passer par la tête d'un gars qui insultait Chuck Norris... On a maintenant la réponse, il s'agit de son poing.
Chuck Norris a dépucelé Jeanne d'Arc.
Lors de son service militaire, le sergent instructeur de Chuck Norris lui apportait son petit déjeuner au lit.
Si on met une photo de Chuck Norris sur un épouvantail, les oiseaux rapportent les graines.
Quand Chuck Norris refuse d'accepter les conditions générales, le programme d'installation se poursuit quand même.
Au jeu des 7 erreurs, Chuck Norris en trouve 8.
La seule pression que tu peux mettre à Chuck Norris, c'est une bière.
Chuck Norris a la classe lorsqu'il porte des sandales avec des chaussettes.
Quand Chuck Norris lance son boomerang, 17 espèces d'oiseaux disparaissent.
Chuck Norris peut voir en HD.
Un jour, Chuck Norris a eu une érection au Champs de Mars. Gustave Eiffel a voulu immortaliser ce moment.
Chuck Norris ne savait pas que c'était impossible, alors il l'a fait...
Un jour un homme a demandé à Chuck Norris d'aller lui chercher de l'huile de coude. Chuck Norris est revenu avec un bidon de 5 litres.
Il n'y a qu'un seul Chuck Norris. Et Dieu est son prophète.
Une barre a clous: 2$Un couteau: 10$Un fusil: 100$Un roundhouse-kick de Chuck Norris: Ça n'a pas de prix...
Chuck Norris ne publie pas son auto-biographie. Il ne veut pas faire d'ombre à la Bible.
Quand Chuck Norris raconte une blague carambar, elle est drôle.
Un jour Chuck Norris a écouté un album des 2be3. Depuis, ils ont disparu...
Si Chuck Norris avait joué dans Lost, il aurait ramené l'ile à la rame, jusqu'au Texas.
Si Chuck Norris n'a jamais eu d'oscar, c'est parce que personne n'est assez suicidaire pour mettre un objet contendant dans les mains de Chuck Norris.
Une fois, la nounou de Chuck Norris lui a servit son biberon trop chaud. Une fois.
Chuck Norris a le coeur sur la main, mais pas le sien.
Dans les mathématiques modernes, on apprend désormais que l'infini s'écrit 10 puissance Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend l'autoroute à contre-sens, tout le monde le suit.
Quand Chuck Norris n'arrive pas à dormir les moutons lui disent combien ils sont.
Quand Chuck Norris rencontre la police c'est la police qui montre ses papiers.
Le Tennessee a quelque chose en lui de Chuck Norris.
Chuck Norris a essoré Bob l'éponge
Chuck norris peut faire une roue arriere avec un monocycle
Chuck Norris ne marche pas : il redéfinit l'espace-temps autour de lui.
Quand Chuck Norris veut se rafraichir l'haleine, il mâche un sapin.
Chuck Norris aime beaucoup la mort. Alors il partage sans compter.
"Je t'aime Chuck Norris" (schtroumpf grognon)
Chuck Norris se souvient de son premier groupe d'enemmis qu'il a tué: c'était pendant une bataille de polochons en colonie de vacances.
Chuck Norris a le hoquet depuis qu'il est né. Personne n'a jamais su faire peur à Chuck Norris...
Chuck Norris à doublé Alonzo en transpalette.
Les colis chronopost de chuck Norris arrivent 24 heures avant d'être partis.
Chuck Norris peut utiliser la lecture aléatoire sur une cassette audio
Quand chuck norris monte dans le métro, même les petites vieilles aveugles sourdes muettes handicapées enceintes et cancéreuses lui cèdent la place !
Chuck Norris ne donne pas de coups de pied circulaires, il tend la jambe en l'air et fait tourner la terre en dessous de lui avec l'autre jambe.
Chuck Norris peut voter (++++) pour un Chuck Norris Fact.
Laurence Boccolini a disparue depuis qu'elle a dit à Chuck Norris qu'il était le maillon faible.
le débarquement de normandie est un mensonge ! Il n'y avait que Chuck Norris armé d'un oursin.
C'est depuis que Chuck Norris s'est mis aux mathématiques que l'on parle de théorie du Chaos.
Chuck Norris est ceinture noire de Kamasutra
Avoir la tête dans le cul c'est possible, avec Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire sa semaine de 35 heures en une journée
Quand il se bat, Chuck Norris jette toujours un oeil derrière lui. Celui de son adversaire.
Chuck Norris a fini le Jumanji en 10 minutes.
Les ondes du cerveau de Chuck Norris sont dangereuses pour les téléphones portables.
Chuck Norris peut faire des têtes plongeantes au baby-foot.
Chuck Norris peut survivre a un concert de diams.
Lorsque Chuck Norris décide de faire un safari, il va à Jurassik Park
Chuck Norris peut finir un album Panini sans avoir de doubles.
Chuck Norris parle en Dolby Surround.
Dans le stylo de James Bond, il y a un laser.Dans le stylo de Chuck Norris il y James Bond.
Chuck Norris a inventé le soleil pour pouvoir porter ses lunette de soleil .
Judas avait prévu de trahir Chuck Norris. Quand il a vu Chuck Norris torse nu, il a préféré trahir Jesus.
Chuck Norris a battu Robocop avec un tournevis.
Chuck Norris a déjà couché avec la fille de tes fantasmes sexuels.
il n'existe pas de poupée Chuck Norris sinon Barbie aurait largué Ken
Le Sphinx a tenté de renifler Chuck Norris.
La 2CV de Chuck Norris à été flashée à 347km/h. L'enquête a montré qu'un trou dans le plancher lui permettait de faire avancer la voiture avec son pied.
Chuck Norris a eu 3 enfants : un de chaque sexe.
Chuck Norris connait un plus court chemin que la ligne droite.
Si jamais Chuck Norris meurt, il a 10 secondes pour cliquer sur continuer.
Quand Chuck Norris pète, ce sont les autres qui puent
Chuck Norris. Oui, Chuck Norris seul suffit à faire une phrase.
Chuck Norris est capable de trouver Charlie dans une BD de Tintin.
Si Chuck Norris avait été passager du Titanic, c'est l'iceberg qui aurait coulé...
Chuck Norris peut être sniper avec une sarbacane.
Chuck Norris esquive même les coups de fil.
Chuck Norris a un seul tour dans son sac, et ça lui suffit.
Quand Chuck Norris balance son chien, sa balle va le chercher.
Le "théorème de Chuck Norris" est la solution universelle à tous les problèmes mathématiques de prépa.
Le Haka est une danse rituelle du peuple maori, pour remercier Chuck Norris de ne pas jouer au rugby.
Chuck Norris va à l'auto-école en voiture
Chuck Norris vend la peau de l'ours encore vivant
Tous les doudous des enfants sont des ours en peluche, celui de Chuck Norris était vivant...
Chuck Norris peut noyer les poissons.
Chuck Norris a joué une fois à Rayman contre les lapins crétins.Ils ont tous eu le bac avec mention.
Chuck Norris est le seul a pouvoir réanimer un mannequin de secourisme
Si Chuck Norris était jouable sur "Dead or alive", le jeu s'appellerait "Dead".
Quand Chuck Norris a fait son premier test sur le programme d'entrainement cerebral du Dr Kawashima, la console lui a répondu qu'il n'était pas encore né.
Chuck Norris sait pourquoi la réponse est 42.
Chuck Norris peut faire une clé de bras à un invertébré.
Le corps humain adulte possède 207 os. Chuck Norris sait multiplier ce nombre par deux.
Chuck Norris sait tracer la médiatrice d'une droite.
Les Aztèques attendaient le retour de leur Dieu sous la forme d'un homme blanc, barbu, chevauchant un animal inconnu. En fait, ils attendaient Chuck Norris au volant de son pick-up.
Juda n'aurait pas trahit Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va au ski, c'est le blond qui a l'air d'un con
Un jour quelqu'un a osé dit "non" à Chuck Norris. Ainsi naquit l'histoire du con qui dit non ...
Chuck Norris a déjà vu Britney Spears avec une culotte.
Jésus avait une auréole. Quand il fait chaud, Chuck Norris en a 2.
Chuck Norris peut faire un chat bite à une fille.
Le rêve de tout bachelier est d'avoir la mention Chuck Norris
C'est Ronald Mcdonald en personne qui prépare les big mac de Chuck Norris
Quand Chuck Norris est dos au Soleil, son ombre préfère quand même rester derrière lui.
Quand Chuck Norris veut insérer une clé USB, il ne se trompe pas de sens. Jamais.
La foi déplace les montagnes. Chuck Norris déplace la foi.
Chuck Norris est le seul homme capable de garder le même age plus d'un an.
Chuck Norris a fait une clé de bras a Rayman.
Tous les gens qui ont croisé Chuck Norris ont posté dans VDM.
Quand Chuck Norris achète des Kinder Country, il y a quand même une surprise dedans.
DR house n'arrivera jamais a soigner Chuck Norris.... parce que chuck Norris ne tombe jamais malade.Par contre, Chuck Norris peut lui péter l'autre jambe...
Seul Chuck Norris a encore accès a MegaUpload xD
Lorsque Chuck Norris joue à pile ou face, la pièce tombe systématiquement sur pile. Personne ne regarde Chuck Norris en face.
Chuck Norris connait la vraie valeur de x.
Chuck Norris peut t'étrangler avec un téléphone sans fil.
Chuck Norris peut mettre au travail la DDE.
Chuck Norris est a l'origine de l'expression "avoir la tête dans le cul"
Y'a pas eu de Bug de l'An 2000 parce que Chuck Norris était sur le net à ce moment.
Quand Chuck Norris est né, il n'a pas été baptisé. Il a été canonisé.
Chuck Norris a réussi à placer "Anticonstitutionnellement" en mot compte triple dans une grille de sudoku.
Lorsque Chuck Norris entre dans un ascenseur, la musique d'ambiance devient la BO de Delta Force.
Si Chuck Norris avait joué dans "plus belle la vie", on aurait renommé la série en "plus courte la vie"
Chuck Norris a creusé le trou de la Sécu à mains nues...
Derrière la Chine est écrit "Made in Chuck Norris".
Chuck Norris s'est déjà évadé de Fox River avec un tatouage Malabar
En Angleterre, Chuck Norris roule à droite.
Chuck Norris peut casser tous les os du corps humain. Par ordre alphabétique.
Le métier de Chuck Norris est de descendre les ordures. Et ne croyez pas qu'il est éboueur...
Quand Chuck Norris téléphone avec son portable en avion, c'est le pilote qui coupe les moteurs pour ne pas créer d'interférences au téléphone de Chuck Norris.
En mathématiques, le nombre Chuck Norris est supérieur à l'infini.
Pour l'étape ultime d'un crash-test, les voitures foncent sur Chuck Norris.
Au poker, Chuck Norris peut avoir un quinte d'As.
Avant de rencontrez Chuck Norris Passe-Partout mesurait 2m.
L'appétit vient en mangeant, la soif s'en va en buvant, Chuck Norris vient en frappant !
Chuck Norris a réconcilié les oeufs brouillés
Chuck Norris peut parler 2 langues différentes. En même temps.
Quand Chuck Norris était bébé, il changeait sa couche lui-même. On ne touche pas le cul de Chuck Norris
A la fin d'Independence Day, c'est Chuck Norris qui a abattu le vaisseau alien dans le Sahara, en lui lançant un chameau.
Quiconque s'attaque à Chuck Norris repart avec la bite dans un tupperware.
Chuck Norris a vu la vierge. Elle ne l'est plus...
Quand Chuck Norris gratte un morpion la Française des jeux dépose le bilan.
Chuck Norris met tout le monde sur un pied d'égalité dans la gueule
Chuck Norris peut faire un looping avec une montgolfière.
Chuck Norris peut battre Croustibat !!
Chuck Norris a déjà vu la femme qui parle dans le GPS
Chuck Norris n'a jamais baillé en cours de philo.
Chuck Norris a remporté sa dernière partie de poker grâce à un brelan de dame de coeur.
Chuck Norris n'a pas besoin d'écrire : la feuille a vite compris que c'est à elle de se déplacer correctement sous son crayon.
Quand Chuck Norris n'entend pas sa télévision, les acteurs parlent plus fort.
Chuck Norris peut jouer à World of Warcraft sur un minitel.
Chuck Norris n'a pas de firewall sur son PC. Il a un Norriswall. C'est juste une image .JPEG de Chuck Norris. Aucun virus ne s'en est pris au PC de Chuck Norris, jamais.
Chuck Norris ne tourne pas la tete, c'est le paysage qui se déplace.
Chuck Norris n'évite pas les bombes au démineur. Les bombes évitent Chuck Norris.
Chuck Norris se conjugue toujours au plus-que-parfait
ce n'est pas une plume de phenix dans la baguette d'Harry Potter mais un poil de barbe de Chuck Norris !
L'année derniere Chuck Norris a eu les trois télés du millionaire, mais on ne sait pas combien il a gagné : la roue tourne encore...
Tout les hommes sont mortels, Chuck Norris est un homme, Chuck Norris est immortel. Hé oui, Chuck Norris défie aussi les lois du syllogisme.
Quand Chuck Norris dit : "Plus beau que moi tu meurs" il ne plaisante pas.
Si Chuck Norris te dit qu'il aura ta peau, ce n'est pas une métaphore.
La montagne est ton amie, mais elle peut te tuer.Chuck Norris, c'est pareil, sauf que Chuck Norris n'est pas ton ami.
Avant de muer, Chuck Norris avait la voix de Garou.
Chuck Norris peut fendre une hache avec du bois.
Chuck Norris a fabriqué lui-même son pick-up : on appelé ça "l'immatriculée conception".
La vitesse sur les autoroutes est limitée a 130km/h. On ne dépasse pas Chuck Norris lorsqu'il se promène à vélo.
Sur l'ordinateur de Chuck Norris, la police "Comic Sans MS" n'existe pas. Chuck Norris n'aime pas les comiques.
Chuck Norris a trouvé la touche "Coup de Boule" à PES.
Rocky a l'oeil du tigre. Chuck Norris a l'oeil de Rocky. Dans sa poche droite.
Les peluches ont besoin de Chuck Norris pour s'endormir.
Chuck Norris peut réanimer un feu simplement en lui faisant du bouche à bouche
Chuck Norris peut se transformer en super sayan, mais il devient moins puissant.
Lorsque Chuck Norris ira au Paradis, Dieu lui dira :" Tiens je te rends ton siège".
Quand Chuck Norris achète des bananes, c'est tout l'économie de l'Afrique qui est relancée
L'Homme descend du singe. Chuck Norris descend des hommes . Par douzaines.
Quand Chuck Norris joue au jeu du regard avec une photo, c'est la photo qui perd.
Chuck Norris s'est déja assis sur un banc de poissons.
Selon Newton, un corps qui applique une force sur un autre corps reçoit une force équivalente en retour...Chuck Norris est la preuve qu'il avait tort.
Jean et Paul, deux ennemis de Chuck Norris, sont dans une voiture. Qui conduit?Réponse: le croquemort
Pour rester fair play, Chuck Norris enlève une roue de son vélo quand il fait le Tour de France.
C'est Chuck Norris qui prend toutes les photos pour google earth. Avec un polaroïd.
Quand Chuck Norris descend un escalier, c'est parce que l'escalier l'a cherché.
Chuck Norris peut faire aboyer une boîte à Meuh.
Si vous avez 5 euros et que Chuck Norris a 5 euros, Chuck Norris a plus d'argent que vous.
Jésus multiplia les pains, et ils mangèrent.Chuck Norris aussi, et ils mangèrent sévère.
Chuck Norris joue au bilboquet avec une boule sans trou. Sinon c'est trop facile.
Chuck Norris a déjà fait 7 en lancant un dé.
Rien ne sert de courir... Chuck Norris est plus rapide.
Chuck Norris ne met pas de mains aux fesses des femmes, ce sont les femmes qui mettent des fesses aux mains de Chuck Norris
Avec des "si" on mettrait Paris en bouteille, avec Chuck Norris, on met Arnold Schwarzenegger dans une canette de coca.
Chuck Norris est capable de former un gouvernement stable en Belgique.
Après s'être disputé avec Chuck Norris, Neil Armstrong s'est placé à distance raisonnable.
Quand Chuck Norris joue à un jeu vidéo, c'est le jeu qui s'énerve à force de perdre.
Lao Tseu a dit : "si quelqu'un t'a offensé, assied-toi au bord de la rivière et regarde passer son cadavre". Ce jour là, Chuck Norris devait être en amont.
Si le portable de Chuck Norris sonne pendant un match de foot, l'arbitre siffle la mi-temps et les supporters se taisent.
Chuck Norris peut dévier la trajectoire d'un missile thermoguidé en lâchant une caisse.
Chuck Norris peut tuer le major d'homme de Lara Croft
Il faut rendre à Chuck Norris ce qui appartient à César !
Dans la religion bouddhiste, Chuck Norris se réincarne systématiquement en Chuck Norris.
Le gouvernement a refusé à plusieurs sociétés la commercialisation d'un costume d'Halloween Chuck Norris. On ne plaisante pas avec les personnes cardiaques.
Chuck Norris se déguise parfois en George Clooney pour voir ce que ça fait quand une femme lui résiste.
Chuck Norris n'aime pas les radars, ça l'éblouit quand il fait du skate.
Le compas de Jack Sparrow indique Chuck Norris
Quand Chuck Norris et sa femme se disputent, c'est elle qui dort sur le canapé.
Chuck Norris dort avec un oreiller sous son fusil à pompe.
Il parait qu'en 2012 c'est la fin du monde ... le pauvre Chuck Norris , tout seul dans l'univers .
Chuck Norris secoue ses victimes avant de les tuer... sinon la pulpe reste en bas
Chuck Norris peut tuer plusieurs ours a mains nues sans les mains.
Chuck Norris peut enflammer des fourmis avec une loupe. La nuit.
Chuck Norris met les choses au poing, et on comprend generalement tout dans la gueule.
Quand le pape rencontre Chuck Norris, tout le monde se demande: "Mais qui est le mec en blanc à côté de Chuck Norris ?"
Quand Chuck Norris dit que Tokio Hotel c'est de la merde, aucune groupie n'ose venir l'insulter.
Nul n'est sensé ignorer Chuck Norris
Il n'y a pas 10 commandements, mais un seul:c'est Chuck Norris qui commande
Si Natasha Amal, c'est à cause de Chuck Norris.
La terre ne fut pas créée en 7 jours par dieu, mais en 8 jours. Le premier jour Chuck Norris créa dieu.
L'amour rend aveugle... Chuck Norris aussi.
"Les 40 voleurs" est le nom donné à la bande qui a réussi à piquer un trombone à Chuck Norris.
Pour s'endormir, les moutons comptent Chuck Norris
Quand Chuck Norris est l'arbitre, il gagne.
Chuck Norris remonte les pistes noires en shuss
Sur facebook, quand Chuck Norris te demande d'être son ami, il n'y a qu'une case : accepter.
Chuck Norris peut accorder un triangle.
Si Chuck Norris te dit "parle à ma main", c'est parce qu'elle est capable de répondre.
On dit qu'il faut cueillir les cerises avec la queue. On dit aussi que seul Chuck Norris y parvient...
Avant 1,2,3 Soleil, il existait 1,2,3 Chuck Norris, mais personne n'osait avancer.
Chuck Norris est connecté à l'ADSL depuis 1940
Le gynéco ayant mis au monde Chuck Norris est mort lorsqu'il a essayer de lui mettre une claque pour le faire pleurer, Chuck Norris ne pleure pas !
Chuck Norris ne joue pas au Ping-Pong. Il joue au Ping-...
C'est le jour où un pitbull a aboyé sur Chuck Norris que le hot dog a été inventé.
Un jour, Chuck Norris a tiré Vin Diesel par les cheveux....
Si le serpent avait proposé la pomme à Chuck Norris au lieu de Eve, il aurait fini en ceinture et on aurait pas fait tant d'histoires.
Chuck Norris a fini O-game.
Où que tu sois assis dans le pick-up de Chuck Norris, tu es toujours à la place du mort.
La guerre froide s'est terminée quand Chuck Norris a monté le chauffage.
Chuck Norris peut mâcher de l'eau.
Chuck Norris utilise du gaz moutarde pour assaisonner ses steaks.
Lucky Lucke, l'homme qui tire un peu moins vite que Chuck Norris
Chuck Norris peut amener un candidat du PS à la présidence
Dieu est mort le jour ou il a dit "Que la lumiére soit", Chuck Norris n'avait pas fini de s'habiller.
Le tamagotchi de Chuck Norris lui apporte ses pantoufles et son journal.
Il y avait à l'origine 8 merveilles du monde... mais Chuck Norris a déclaré qu'il préférait rester modeste.
Les cascades de Chuck Norris sont toutes ralenties pour être visible à l'oeil nu
si Chuck Norris est en retard il faut vous rendre à l'évidence que vous êtes en avance... et n'oubliez pas de vous en excuser !
La mort à déjà rendu visite à Chuck Norris, mais seulement pour passer commande...
Chuck Norris peut danser sur du Grand Corps Malade.
Quasimodo est le seul gars assez fou pour avoir joué à saute mouton avec Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a tenté le grand écard. Depuis les continents dérivent.
Chuck Norris peut réduire des miettes en miettes.
Quand Chuck Norris fait un crash test, c'est la voiture qui sert de mannequin.
Chuck Norris n’est pas athée. Chuck Norris croit en Chuck Norris.
Comment a-t-on retrouvé l'homme invisible ? Quand il a aperçu Chuck Norris il s'est pissé dessus.
Les parents de Superman l'ont envoyé sur Terre pour qu'il soit sous la protection de Chuck Norris
Le Yéti aurait pris une photo de Chuck Norris
La Force ne peut pas être avec toi, Chuck Norris ne partage PAS !
Chuck Norris a été condamné à la chaise électrique 2 fois. la deuxième fois c'est parce qu'il avait tué la chaise électrique.
Quand Chuck Norris pète un bras, la victime lui demande un autographe sur le platre.
Quand Chuck Norris secoue une clé USB, ça mélange les fichiers.
Quand Chuck Norris t'aime pas, ça fait très mal un peu partout. Quand Chuck Norris t'aime, ça fait très mal, mais c'est déjà plus localisé.
Aux élections, le vote de Chuck Norris compte pour 51% du résultat.
quand chuck norris fume un pet , il ne ressens rien , car personne ne défonce chuck norris
Quand une femme fait l'amour, elle pense toujours à Chuck Norris. Son mari aussi d'ailleurs.
Quand Chuck Norris pisse contre le vent, c'est le vent qui est mouillé.
Rien ne va plus vite que la lumière.C'était ce que pensaient beaucoup de scientifiques avant de rencontrer le poing de Chuck Norris, malheureusement aucun d'eux n'a eu le temps de prévenir les autres de ne pas dire cette ânerie fatale.
Un éléphant peut déraciner un arbre avec sa trompe. Chuck Norris aussi.
En Chine, on raconte qu'un homme a tué à lui seul mille dragons. Cet homme, Chuck Norris l'a tué.
Depuis que Chuck Norris a décidé de faire des calendriers de nu, le XV de France va renommer son calendrier "Les Gueux du Stade".
God bless America.Chuck Norris blesse tout le monde
Si Anakin Skywalker avait connu Chuck Norris il n'aurait pas choisi le coté obscur de la Force, il aurait pris une bonne claque dans sa gueule et puis c'est tout.
Chuck Norris peut faire un homerun au bowling
Dark Vador avait une tres belle voix jusqu a ce que Chuck Norris lui fasse du bouche a bouche
Chuck Norris peut supporter le Paris-Saint-Germain sans qu'on se moque de lui.
Quand Chuck Norris ment, c'est la verité qui change
Chuck Norris es un fan de "Grey's Anatomy", c'est lui qui fournit les blessés des urgences.
Proverbe Texan: si tu ne te plies pas à la loi, Chuck Norris te pliera...
Chuck Norris peut refermer ses cannettes.
Dans 1000 ans on parlera encore de Staline, Einstein, Mozart... Chuck Norris Racontera!
Face à Chuck Norris, un homme averti ne vaut rien.
Chuck Norris a recensé plus de façon de briser un tibia qu'il n'existe de jambes.
Quand la petite souris manque de dents, elle fait appel à Chuck Norris...
L'eau tient 1mn21 sous Chuck Norris.
La seule théorie que connaisse Chuck Norris, c'est celle du K.O.
Elvis Presley n'est pas mort, non. Il est dans le jukebox de Chuck Norris.
Avec un trombone, un élastique et son couteau suisse, McGyver peut fabriquer un avion. Chuck Norris fait pareil mais avec 3 accessoires de moins.
Les grands mères laissent leurs places à Chuck Norris
Chuck Norris a arreté l'école à 16 ans. Avec un doctorat en philosophie.
Chuck Norris exécute réellement les ralentits dans Walker Texas Ranger.
a 16 ans mimie mathy mesurait 1,80m, puis, elle fit la courte echelle à Chuck Norris...
Chuck Norris a perdu sa virginité avant son père.
Quand Chuck Norris embrasse une grenouille, elle se transforme en strip-teaseuse.
Chuck Norris ne triche pas. Il change les règles du jeu.
Chuck Norris a séparé Moïse en deux!
Si E.T. veut rentrer chez lui, c'est parce qu'il a piqué le vélo de Chuck Norris
Chuck Norris ne fait jamais de fautes aux dictées de Bernard Pivot, il en trouve.
C’est après avoir vu Chuck Norris nu , que Caliméro aurait prononcé son fameux « c’est trop injuste »
Chuck Norris ne transpire pas, il fabrique de l'eau bénite pour le Vatican.
Au ciel il y a Dieu, sous terre il y le Diable. Sur terre il y a Chuck Norris
Le nez de Chuck Norris ne coule jamais....il sait nager.
Chuck Norris n'a j'amais eu la grippe. Comment je le sais ? La grippe existe encore !
Un jour Joey Starr a essayé de mordre Chuck Norris...
Chuck Norris a battu Usain Bolt à la course, en moonwalk.
Il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant d'avoir demandé à Chuck Norris.
Chuck Norris n'aura jamais d'attaque cardiaque.Son coeur n'est pas assez fou pour l'attaquer.
Au Poker Chuck Norris a déjà eu un full aux As par les As.
Chuck Norris peut siffler en se lavant les dents.
Les prisons servent à protéger les criminels de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas changé la face du monde, il lui a pété la gueule.
Quand Chuck Norris joue à cache-cache, c'est toujours lui qui compte... On ne cherche pas Chuck Norris.
Les égyptiens dessinaient les visages de profil car personne ne regarde Chuck Norris en face.
C'est Chuck Norris qui a fait un head shot au cavalier sans tête.
Quand Chuck Norris tue quelqu'un dans World of Warcraft, il meurt réellement
Chuck Norris aime le Dr. House, c'est pour ça qu'il n'est que boiteux.
Maitre Yoda a perdu la vie le jour où il a appelé Chuck Norris "Norris Chuck".
Si les poules n'ont plus de dents, c'est grâce à Chuck Norris.
Chuck Norris peut te faire passer un sale quart d'heure en 8 minutes.
Chuck Norris a déjà vu un égyptien de face.
E = Chuck Norris ( Essayes un peu de mettre Chuck Norris "au carré" ...)
Chuck Norris arrive a faire des bulles avec un carambar.
Même l'écho ne répond pas à Chuck Norris.
Si Mickey n'a que quatre doigts, c'est parce qu'il avait levé la main pour répondre avant Chuck Norris.
Chuck Norris vaut bien mieux que L'Oréal.
Chuck Norris sait faire la différence entre les abrutis de la Star Ac' et ceux de Loft Story.
Les hommes sont d'accord pour que leurs femmes fantasment sur Chuck Norris durant l'amour, car ils font la même chose.
Quand quelqu'un se tue à expliquer quelque chose à Chuck Norris, Chuck Norris le laisse mourrir.
Si Chuck Norris avait été à la place de Frodon, il aurait directement brisé l'Anneau avec ses dents.
Quand Chuck Norris perd son temps, il le retrouve toujours.
Chuck Norris a tué Kenny. définitivement.
Un jour Bernardo a coupé la parole à Chuck Norris. La suite on la connait...
Chuck Norris peut tuer un oiseau en le jetant d'une falaise.
Quand Chuck Norris dit qu'il a d'autres chats à fouetter, il ne fait aucune métaphore.
Lorsque Chuck Norris décrit quelque chose de long et dur, les gens lui disent "CTB". Par respect.
Chuck Norris a inventé l'écriture pour faire comprendre a un sourd qu'il allait lui péter la gueule.
Un GPS n'indique pas le chemin le plus court pour se rendre quelque part. Il essaie juste d'éviter Chuck Norris.
En réalité, le 6 juin 1944, Chuck Norris a débarqué seul en Normandie.
Chuck Norris a refusé son étoile sur Hollywood Boulevard. On ne piétine pas Chuck Norris
Chuck Norris a tenté de se suicider. Le revolver est mort.
Quand Chuck Norris mange un carambar, la blague est drôle.
Quand Chuck Norris brûle un feu rouge, il n'en reste que des cendres.
Squaresoft a bien pensé à créer une invocation Chuck Norris, mais actuellement aucun moteur graphique ou physique n'est capable de rendre un résultat crédible.
L'Homme descend du singe, le singe descend de l'arbre, l'arbre a été planté par Chuck Norris.
Quand Chuck Norris mange une crêpe il trouve la fève
Chuck Norris a peint la maison blanche avec un tippex.
Quand Chuck Norris passe sous une échelle, c'est l'échelle qui est maudite.
Chuck Norris ne se rend jamais, même à l'évidence.
Dans la pub de la societe generale, c est le pouce de Chuck Norris.
Chuck Norris peut compter les chinois.
Chuck Norris n'a jamais eu de chance. Il n'en a pas besoin.
Chuck Norris ne parle pas anglais, ce sont les anglais qui parlent le Chuck Norris.
Chuck Norris a écrasé une vieille dame avec son pick-up. La famille s'est excusée.
Chuck Norris a inventé le langage des signes en faisant un doigt d'honneur à un sourd qui l'a immédiatement compris.
Chuck Norris gagne un procès contre Julien Courbet.
Chuck Norris peut assembler un meuble Ikea avec un mode d'emploi de jouet Kinder.
Il y a le suicide par pendaison, le suicide par noyade, le suicide assisté par la police, et y'a l'insulte envers Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire "échec et mat" au monopoly.
Si Oui-Oui avait croisé Chuck Norris, il s'appellerait Non-Non.
Tous les ans, pour son anniversaire, Chuck Norris envoie un télégramme de félicitations à sa mère.
le titanic n'aurait jamais du traveser pendant la baignade de Chuck Norris
Chuck Norris peut te citer 9 différences entre un pigeon !
Lors d'une partie de pétanque à marseille, Chuck Norris décida de plomber... l'impact fut si violent qu'un léger bout de continent parti au large. Ainsi naquit la Corse
David Copperfield passe à travers les murs. Chuck Norris passe à travers David Copperfield.
Chuck Norris ne boit pas du café ... Il mange les grains.Pareil pour le lait ... Il mange la vache.
Le PC de Chuck Norris ne plante pas, il tient trop à la vie.
C'est Chuck Norris qui décide ce que Jacques va dire.
Chuck Norris a appris à jouer au casse brique en 1989, depuis le mur de Berlin n'existe plus.
Chuck Norris hurle à l'oreille des chevaux.
Chuck Norris aurait dû tourner un film classé X avec Clara Morgane. Après avoir vu son pénis, elle a préféré se mettre à la chanson.
Dieu s'est déclaré omniprésent, omniscient et omnipotent. "T'es vachement limité" lui a dit Chuck Norris.
Si la voiture de Chuck Norris a des airbags, c'est pour LA proteger en cas de choc avec Chuck Norris...
Chuck Norris peut tuer un oiseau en le jetant du haut d'une falaise
Chuck norris n' attache pas la ceinture quand il prend sa voiture, il attache la voiture a Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a eu une érection sur les champs de Mars. Gustave Eiffel a voulu immortaliser ce moment.
Sega s'est retiré du marché des consoles le jour où Chuck Norris a vu leur pub : "Sega, c'est plus fort que toi!".
Au départ, on lachait Chuck Norris dans les corridas. Pour raison de sécurité, on l'a remplacé par un taureau.
Si Chuck Norris était un personnage du jeu "Cluedo", on ne chercherait plus qui a tué qui.
Quand Chuck Norris ira a secret story, on regardera!
Si il y'a autant de Chinois, c'est parce que Chuck Norris n'est jamais allé en Chine.
La crise économique est apparue le jour où Chuck Norris a hypothéqué la case Départ du Monopoly.
Si les Schtroumpfs avaient rencontré Chuck Norris, ils ne "Schtroumpferaient" pas, ils "Chuckeraient".
Quand Chuck Norris fait du vélo, il pédale si vite que la roue arrière double la roue avant.
La Bible est la préface de l'autobiographie de Chuck Norris.
Allah, Jehovah, Thor et Zeus sont un seul et même Dieu. Mais Chuck Norris est un peu schizophrène.
Quand Chuck Norris va chez le coiffeur, il ouvre un magazine et dit: faites moi la même coupe que Chuck Norris.
En réalité Chuck Norris connait bien ce site, d'ailleurs voici ce qu'il en dit : "je trouve ça amusant de me faire voir avec des capacités faible".
Les monstres racontent des histoires de Chuck Norris pour faire peur à leurs enfants.
Chuck Norris n'a pas le droit de participer aux Jeux Olympiques. Pour y participer incognito, il change d'identité et se fait appeler Usain Bolt ou Michael Phelps.
Seul Chuck Norris sait écrire à la plume alors qu'elle est encore sur le volatile ...
"Rien ne sert de courir, Chuck Norris te rattrappera quand-même."
Quand Chuck Norris perd du temps, il le retrouve.
Chuck Norris détient le record du monde de saut à la perche...Sans la perche.
Chuck Norris a interdit la fabrication de masques à son effigie, on ne se paie pas la tête de Chuck Norris.
Chuck Norris a réussi à vendre des CD de Magalie Vaé (mais lui-même n'en a pas achetés: on n'arnaque pas Chuck Norris).
Si Chuck Norris à 1 euro et que tu as un euro, Chuck Norris est plus riche que toi
Chuck Norris fait ses tractions sur une barre verticale.
Chuck Norris dit aux videurs s'ils peuvent rester ou non devant leur discothèque.
Chuck Norris a été prof de maths, voici un théorème extrait d'un de ses cours: un poing est l'intersection de deux droites dans la gueule.
Alain Delon parle de lui à la première personne du singulier quand il est avec Chuck Norris.
Chuck Norris est toujours à la hauteur. Ceci dit, la hauteur, elle, n'est pas toujours au niveau de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a eu aucun problème avec Free
La déforestation en Amazonie commença le jour où un imbécile dit à Chuck Norris que personne ne pouvait vaincre le marsupilami.
Chuck Norris est un homme.Les hommes sont mortels.Chuck Norris est mortel, surtout pour les autres...
Quand Chuck Norris entre dans un café , il ne fait pas plouf.
Chuck Norris a eu le prix Nobel de la guerre.
Le guichet toujours vide de La Poste est le guichet réservé à Chuck Norris.
L'ordinateur de Chuck Norris n'a pas de système d'exploitation: on exploite pas Chuck Norris.
Derrière Dieu il est écrit "Made in Chuck Norris".
L'ADN de Chuck Norris est une quintuple hélice en titane galvanisé.
Les Japonais on découvert le Wasabi en récuperant un vieux mouchoir de Chuck Norris.
Chuck Norris peut t'imiter mieux que toi même.
Chuck Norris sait où se trouve Bryan.
Si Chuck Norris avait été sur le Titanic, c'est l'iceberg qui aurait coulé.
Le jour où Chuck Norris a sourit, Colgate a fait faillite.
Quand Chuck Norris paie sa baguette en billet de 50 euros, la boulangère ferme sa gueule.
Chuck Norris peut jouer du Beethoven avec un triangle
Jehovah était le témoin de Chuck Norris à son mariage.
Quand Chuck Norris va à l'hôpital, c'est juste pour vérifier que ses ennemis sont tous morts.
Le Seigneur a dit : "Aimez-vous les uns les autres"Chuck Norris a dit : "Qui aime bien chatie bien"
Quand Chuck Norris appelle la hotline Windows, c'est Bill Gates qui répond
Chuck Norris peut rentrer toutes les boules sur un billard français.
Si Chuck Norris avait joué dans "Plus belle la vie" on aurait du remplacer le titre par "Plus courte la vie".
Quand il était enfant, Chuck Norris est tombé dans une marmite remplie de plutonium. C'est depuis ce jour là que le plutonium est radioactif.
Chuck Norris sait d'où proviennent les cubes de tetris.
Dans une pizzeria, quand Chuck Norris prend une «paysanne», il demande à avoir un minimum d’intimité.
Chuck Norris peut gagner une partie d'échecs en 1 coup. Une droite dans la gueule.
Chuck Norris ne descend pas du singe. Il descend, point barre.
C'est en tapant sur un canapé que Chuck Norris a inventé le clic clac
Quand on essaye de voler le pick-up de Chuck Norris dans GTA, on a directement 6 étoiles de recherche
En maternelle, on surnommait Chuck Norris le bourreau des coeurs: il les arrachait à main nue.
Chuck Norris a mesuré l'hypoténuse du Triangle des Bermudes
Quand Chuck Norris va au restaurant, c'est le restaurant qui doit réserver.
Aux Etats-Unis les condamnés à mort peuvent choisir la façon dont ils seront exécutés : soit par électrocution, soit par empoisonnement, soit ils joueront le rôle des méchants dans un film de Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait joué dans "Desperate HouseWiwes", la série aurait été interdite aux moins de 18 ans.
chuck norris peut ouvrir les ouvertures faciles
Chuck Norris est le seul homme qui a le numéro de la maison de E.T.
Chuck Norris peut dormir sur ses deux oreilles.
Chuck Norris porte conseil à la nuit.
Jeanne Calmant a longtemps échappé à Chuck Norris...
Si Chuck Norris avait conduit le titanic, c'est l'iceberg qui aurait fait naufrage.
Chuck Norris connait le nombre exact d'étoiles dans l'univers. Il en a compté un dixième et il a multiplié par 10.
La liberté des gens s'arrête là où la liberté de Chuck Norris commence
Chuck Norris a retiré Excalibur de son rocher car il n'avait plus de couteau pour étaler le beurre sur ses tartines.
Si tu as une femme, c'est que Chuck Norris n'en a pas voulu.
D'apres la rumeur, le fils de Chuck Norris est mort crucifié
Chuck Norris sait ce qu'il y a sous le chapeau de Tata Yoyo.
Quand Chuck Norris décide de te prendre la tête, il le fait vraiment.
Les filles naissent dans les roses et les garçons dans les chous. Chuck Norris est né dans un chapeau de Rangers.
Si les Américains ne trouvent pas Ben Laden, c'est parce que Chuck Norris lui avait déjà réglé son compte le 12 septembre.
En faisant l'amour Chuck Norris est déjà arrivé jusqu'au point Z.
Dans Asterix contre Chuck Norris, Obélix a le droit de boire de la potion magique
Un petit pas pour l'homme, un grand pas pour l'humanité, un fait divers pour Chuck Norris.
Chuck Norris est le premier à avoir contredit Newton. Quand Chuck Norris lance une pomme, elle ne retombe pas.
Tous les soirs, le soleil observe Chuck Norris se coucher.
Si Chuck Norris roule à contre sens sur l'autoroute, tout les autres sont dans la mauvaise direction
Les gens qui serrent la main à Chuck Norris ne se la lavent plus. Ils la cherchent...
A Halloween les enfants sonnent aux portes des gens en disant: des bonbons ou Chuck Norris
En compagnie de Chuck Norris, Segolène Royal ne dit pas de conneries.
Pour Chuck Norris, tous les champignons sont comestibles, y compris les champignons atomiques
Chuck Norris joue au ping pong avec des balles de 12mm.
Le seul endroit où tu peux te moquer de Chuck Norris, c'est dans ton testament...
Avant de rencontrer Chuck Norris, Régis était ingénieur.
Quand le soleil ne brille plus, les tournesols se tournent vers Chuck Norris.
le schtroumpf grognon aime Chuck Norris.
Avec plus de 4000 conquêtes à son actif, Rocco Siffredi est fier d'avoir atteint le meme score que Chuck Norris lorsqu'il avait 11 ans...
Les préservatifs de Chuck Norris sont en Kevlar.
Lorsque Chuck Norris c'est énervé sur Mickey, il lui a tiré les oreilles...
Quand Chuck Norris donne son sperme, il demande un tonneau
Chuck Norris peut chanter "Papillon de lumiere" sans se faire huer .
Chuck Norris est né prématuré, de 9 mois.
Chuck Norris ne dort jamais ; il ne fait qu'observer l'intérieur de ses paupières.
Chuck Norris demande toujours si il y a quelqu'un derrière la porte avant de frapper.
Chuck Norris peut enfoncer un marteau avec un clou
c'est après un combat avec Chuck Norris que l'incroyable Hulk à décidé de cultiver du Maïs et de devenir le géant vert!
Quand il était petit, le pere Noël envoyait des lettres à Chuck Norris
Chuck Norris dépucelle les pages vierges d'internet explorer.
Quand Chuck Norris a un rencart, c'est la fille qui passe le prendre.
Les Daft Punk ont bien décrit Chuck Norris : "Harder, better, faster, stronger"
Le sexe de Chuck Norris est si gros qu'il possède son propre sexe, lui-même plus gros que le vôtre.
Un jour un cochon a regardé Chuck Norris de travers. Ainsi naquit Herta.
Chuck Norris peut manger un seul Curly et s'arrêter.
A "Qui veut gagner des Millions" Chuck Norris ne demande pas l'avis du public. C'est le public qui lui demande son avis.
Moïse a séparé la mer en deux avec un bâton, Chuck Norris peut séparer Moïse en deux avec ses poings.
Quand Chuck Norris est sur son ordinateur, la voix d'avast demande si il veut un café avec ces croissants.
Un fois, Chuck Norris a eu une attaque cardiaque.C'est son coeur qui a perdu.
Chuck Norris peut t'installer Warcraft sur ta montre.
Meme quand Chuck Norris ne dit rien, tout le monde est de son avis.
Usain Bolt a cru que Chuck Norris lui en voulait, durant 9,69sec.
Quand Chuck Norris mange 4 parts de galette des rois, il trouve 4 fèves.
Chuck Norris a déjà sauvé l'océan de la noyade.
Chuck Norris a planté la Lune sous le drapeau américain.
Chuck Norris n'est jamais tombé amoureux. Chuck Norris ne tombe jamais.
Chuck Norris fait pleurer la vache qui rit.
Si Chuck Norris avait été l'Empire, le Jedi ne serait pas revenu.
Chuck Norris peut infecter un virus.
Chuck Norris n'est pas venu au monde. C'est le monde qui est venu à lui.
Quand Chuck Norris ouvre un carambar, la blague à l'intérieur est toujours drôle.
Chuck Norris danse le moonwalk a cloche pied
A la récrée Chuck Norris rackettait le goûter du proviseur.
Quand Chuck Norris remplace Solid Snake, les gardes préfèrent faire semblant de ne pas le voir...
Quand Chuck Norris allait au catéchisme, c'est lui qui se tapait les curés.
Le Death Note ne peut pas tuer Chuck Norris.
Il y a eu "Alien", "Predator", "Aliens VS Predator", mais il n'y aura jamais de "Aliens & Predator versus Chuck Norris", car ce n'est pas le genre de Chuck d'opprimer les faibles dans un combat inégal.
Chuck Norris a éteint les feux de l'amour
Chuck Norris a déjà décoiffé un personnage de manga .
Chuck Norris a mis la tête d'Hancock dans le cul d'Hancock.
Aux élections américaines, Barack Obama a voté Chuck Norris.
Au primaire, Chuck Norris formait une bande à lui tout seul. Les survivants ont créé le Téléthon.
Chuck Norris a déjà vu le vent.
Si Chuck Norris éternue devant la télévision, le présentateur lui dit "à vos souhaits".
Quand Chuck Norris écoute Magic System, il comprend les paroles.
Si tu fais un croche-patte à Chuck Norris, c'est toi qui tombe.
Quand Chuck Norris a mal, c'est pour vous
Le mot "impossible" désigne une action que seul Chuck Norris peut réussir.
Si on touche Chuck Norris avec ses bras, on ne peut plus manger de chocolat.
Chuck Norris s'est abonné au journal du dimanche. Il le recoit tous les samedis.
Chuck Norris peut crever un ballon en mousse.
un jour , un pick poket a essayé de voler Chuck Norris , depuis , sa main joue dans la famille Adams
Quand Chuck Norris est en statut "absent" sur msn, ses contacts ne viennent pas lui parler.
Parmi les accessoires du couteau suisse de Chuck Norris, il y a Mac Gyver.
On ne sait pas vraiment si les coups de Chuck Norris font mal. Personne n'est resté en vie pour le dire.
C'est Chuck Norris qui veut la peau de Roger Rabbit
Seul le point du "i" à le droit d'être au dessus de Chuck Norris.
Les dieux grec étaient regroupé sur le mont Olympe, parce que le reste était à Chuck Norris
Chuck Norris a établi le record de personnes tuées dans un jeu.... Au Tetris...
Chuck Norris a déjà participé à l'Île de la Tentation : 12 morts, 12 grossesses.
Chuck Norris a mangé le dernier cannibale.
Prométhée a donné le feu aux Hommes. Chuck Norris lui avait offert un briquet.
Au matin du 7eme jour, Chuck Norris accorda à Dieu un jour de RTT.
Quand Chuck Norris tombe dans les pommes, Andros fait beaucoup de bénéfices.
La mère de Chuck Norris voulait l'appeler Brian, mais il a refusé.
Chuck Norris ne commence pas, il a déjà fini.
Judas n'aurait jamais osé trahir Chuck Norris.
Chuck Norris peut arrêter le temps, et lui passer les menottes.
Chuck Norris pourrait marquer un but sous le maillot du PSG (lui)
Chuck Norris met les pieds où il veut, et c'est surtout dans la gueule.
Chuck Norris peut prendre son courage à une main.
Chuck Norris va tourner dans le prochain Rambo: La mort de Rambo
Un jour Chuck Norris a fait un pari avec un sumo, depuis ils sont obligés de se ballader en string...
50 cent s' appellera desormais 01 cent. Chuck Norris a décidé de baisser les tarifs
Quand Chuck Norris est né, la seul personne qui a pleuré, c'est le docteur. Ne donne jamais une baffe a Chuck Norris.
La St Chuck n'existe pas sur le calendrier : personne ne fait sa fête à Chuck Norris...
Même lorsqu'il mange une orange, Chuck Norris ne fait pas de quartier !
La lumière se déplace presque aussi vite que Chuck Norris assis dans l'herbe.
Chuck Norris ne va jamais en mer : on ne mène pas Chuck Norris en bateau
Chuck Norris peut parler des droits de l'Homme à Kadhafi.
Lorsque Chuck Norris trouve un trèfle à 4 feuilles, c'est le trèfle qui devient chanceux.
Quand Chuck Norris klaxonne dans un embouteillage, ça avance
Si tu as 5 euros et que Chuck Norris a 5 euros, Chuck Norris a plus d'argent que toi.
Quand Chuck Norris raconte une blague carambar, tout le monde rigole.
Si Chuck Norris cherche midi à quatorze heures il le trouve.
Quand la nuit tombe, Chuck Norris la ramasse
Le feu a compris qu'il était dangereux de jouer avec Chuck Norris .
Si on reliait toutes les étoiles du ciel, on y verrait Chuck Norris
C'est dans la peau des fruits que l'on trouve le plus de vitamines. Chuck Norris adore les noix de coco.
Chuck Norris ne s'est pas présenter a Mr Univers, car l'univers ne mérite pas d'être représenté par Chuck Norris.
Chuck Norris peut démouler un flamby sans enlever la languette.
Avant la création du bonbon, c'est Chuck Norris qui faisait tomber les dents.
Quand Chuck Norris va au retaurant, c'est le serveur qui laisse un pourboire a Chuck Norris.
Chuck Norris est le plus fort. Vous avez une preuve du contraire? Gardez-la, dans votre intérêt.
Si on fête le Nouvel An, c'est parce que Chuck Norris nous a laissé vivre 12 mois de plus.
Le Chuck Norrisme est la seule religion qui possède un Dieu vivant.
Chuck Norris divise les nombre premiers par deux. A mains nues.
Moïse : « tu ne commettras pas d’adultère ». Chuck Norris : « et ta sœur ? ».
Quand Chuck Norris arrive à Fort Boyard, il a déjà les clefs.
Chuck Norris ne croit pas qu'il y ait de sur-hommes, seulement des sous-hommes, et lui.
un jour Chuck Norris a joué au football , depuis maradona se drogue
Chuck Norris est le seul à avoir réussi à allumer un feu dans l'espace, il l'a nommé "soleil".
Chuck Norris aussi est passé aux 35 heures. Par jour.
Quand Chuck Norris grimpe l'Alpe d'Huez en vélo, il doit freiner dans les virages.
Lorsque Chuck Norris se ballade en ville, les merdes changent de trottoir.
Quand le roi Richard Cœur de Lion s'est fait piquer son trône par Chuck Norris, il en a fait tout un fromage.
Chuck Norris dure plus longtemps que les piles Duracel.
Le matin, le réveil de Chuck Norris ne sonne pas. Il lui apporte le petit déjeuner au lit.
Les êtres humains qui ont osé défier Chuck Norris sont morts (Bruce Lee) ou sont devenus fous (Jean-Claude Van Damme)
Lorsque Chuck Norris insulte la soeur de Zidane, celui-ci gronde sa soeur.
Dieu a créé le monde en 7 jours. Chuck Norris peut le détruire en 5 minutes.
Chuck Norris n’a pas tourné dans « Les sept mercenaires » parce qu’il y en aurait eu six d’inutiles.
Spiderman possède des pouvoirs depuis qu'il a été mordu par une araignée ; Superman possède des pouvoirs depuis que Chuck Norris l'a mordu.
On a inventé la tonne le jour où Chuck Norris a commencé la musculation
Quand Tarzan crie , tous les animaux viennent. Quand Chuck Norris crie , Tarzan vient.
Chuck Norris n'utilise jamais de produits l'Oréal parce que personne ne vaut Chuck Norris.
Quand Chuck Norris est passé à la Roue de la Fortune, il était le premier à tourner la roue. Les 29 minutes suivantes de l'émission ont consisté à regarder la roue tourner...
Chuck Norris a inventé la petite cuillère parce que c'était trop simple de tuer un type avec un couteau.
"Dieu est mort" [Nietzche]."Nietzsche est mort" [Chuck Norris].
Quand Chuck Norris est face à un mur, c'est le mur qui est dans une impasse.
Chuck Norris fait sauter ses PV avec du C4. On ne rigole pas chez Chuck.
Quand Chuck Norris frappe, les bleus sont héréditaires.
Chuck Norris surveille Big Brother.
Quand Chuck Norris regarde un Disney, les personnages ne chantent jamais.
Chuck Norris pratique un dérivé du speed dating. Ses adversaires ont 7 minutes pour le convaincre d'épargner leurs vies.
Chuck Norris a lu le texte de la Constitution Européenne.
Chuck Norris n'attend pas le moment propice. C'est lui qui propice le moment
Si la Terre est ronde, c'est pour que Chuck Norris n'ait pas besoin de faire demi-tour quand il fait son footing.
Fumer tue. Empêcher Chuck Norris de fumer, c'est pire...
Sur ses photos de maternelle, Chuck Norris est le gamin avec la barbe.
Chuck Norris sait se servir des 3 coquillages
Chuck Norris est le seul être intelligent capable de lire un skyblog jusqu'au bout.
Chuck Norris aime faire du cerf-volant... avec de vrais cerfs
Chuck Norris a un four micro-onde Full HD.
Chuck Norris soude avec des allumettes.
Chuck Norris a le pouvoir de déshabiller les femmes par la pensée. Mais n'a jamais eu à s'en servir . . .
Quand Chuck Norris était petit, c'est le Père Noël qui lui envoyait une lettre pour lui demander ce qu'il voulait...
Chuck Norris ne vous laisse jamais tomber, il vous lance.
Un jour, Chuck Norris a fait "bouh!" à Speedy Gonzalez. Depuis ce jour, c'est la souris la plus rapide de tout le Mexique.
Tout le monde sait que la réponse est 42. Chuck Norris sait quelle est la question.
Chuck Norris ne respire pas. Il garde l'air en otage.
si Chuck Norris vote communiste, ils gagnent.
Le réveil-matin de Chuck Norris a peur de sonner.
Chuck Norris est le seul qui a réussi à faire plonger son gardien de but au Baby Foot.
Chuck Norris a déja terminé World Of Warcraft.
Avis à 20 millions d'imprudents: Chuck Norris n'a pas aimé "Bienvenue chez les Ch'tis"...
Quand Chuck Norris participe à la star academy, le public peut taper 1. Et c'est tout.
A l'école, c'est le professeur qui devait lever la main pour parler a Chuck Norris.
James Bond possêde le permis de tuer, Chuck Norris celui de laisser la vie.
Chuck Norris peut tuer quelqu'un sans se faire prendre par Columbo !
" Une âme peut se dire généreuse, quand elle prend plus de plaisir à donner qu'à recevoir. "Chevalier de MéréQuelle générosité ce Chuck Norris, il est vraiment plus que parfait.
Chuck Norris peut jouer du piano à quatre mains tout seul. Et avec un seul doigt.
Chuck Norris fait son footing avec Sonic.
Kenny est la victime favorite de Chuck Norris
Chuck Norris joue a Guitar Hero avec un violon.
Après de longues discussions, l'on décida d'envoyer une bombe atomique sur Hiroshima au lieu de Chuck Norris, c'était plus humain.
Jésus a été crucifié le jour où Chuck Norris a été champion du monde de fléchettes... coïncidence?
Avant de rencontrer Chuck Norris, Oui-Oui s'appelait Non-Non
Chuck Norris donne de l'argent de poche à Bill Gates.
Chuck Norris a déjà regardé un journal télévisé de Jean-pierre Pernaut avec de vraies informations.
Le téléphone mobile de Chuck Norris capte en Auvergne.
Judas avait le choix entre trahir Jésus et trahir Chuck Norris. C'est pour ça qu'il a trahi Jésus.
Au poker tout le monde se couche devant Chuck Norris : Chuck Norris ne bluff pas !
On ne fait pas de jeu de mots sur Chuck Norris. Ou alors à Norris que et périls.
Steven Seagal a pratiqué son aikido contre Chuck Norris. Il joue de la guitare maintenant.
Des gens courent a côté des cyclistes au tour de France, Chuck Norris préfère courir a côté des Formules 1 à un grand prix
Personne ne sait ce qu'il y a après la mort, par contre on sait ce qu'il y a avant : Chuck Norris.
Même deux Chuck Norris ne peuvent pas battre Chuck Norris.
Dieu a un poster de Chuck Norris dans sa chambre.
Le petit nom de Chuck Norris est "Jacques"... car quand Jacques a dit, on le fait.
Chuck Norris gagne toujours du premier coup au mastermind, parce qu'on peut rien cacher à Chuck Norris.
L’erreur 404 est causée par Chuck Norris
Chuck Norris a dépucelé un CD vierge .
Chuck Norris ne cherche jamais la petite bête, il l'écrase.
Quand Chuck Norris joue à Tetris, toutes les pièces sont des lignes complètes.
Avec la carte "Chuck Norris", tu collectionnes les poings-cadeaux
Chuck Norris est la seule personne a avoir cassé Brice de Nice
quand Chuck Norris se fait flasher par un radar on lui envoi un chèque avec une carte postal
Chuck Norris a terminé d'écrire sa biographie, il attend juste que la forêt amazonienne repousse un peu pour pouvoir en imprimer un exemplaire.
La seule Vérite dont on soit sûr est que Chuck Norris est Chuck Norris.
On peut insulter Chuck Norris... mais une seule fois.
Chuck Norris peut tuer de 927 façons avec une feuille de papier à cigarette.
On dit que les petits écoliers ne sont que pour les enfants. C'est faux. Ils sont d'abord pour Chuck Norris.
Etymologiquement, Chuck Norris signifie Chuck Norris. Dans toutes les langues.
Chuck Norris est le seul homme a ne pas avoir une tête de con sur les photos faites au photomaton
Si Michael Jordan sautait si haut, c'est parce que Chuck Norris l'attendait en bas.
A la récréation, les enfants mangent des chocos BN. Chuck Norris mangeait d'autres enfants à la récré.
Dieu dit : "Tu ne tueras point"Et Chuck Norris répondit : "on parie?"
Si Sangoku peut se téléporter, c'est parce que Chuck Norris fait aussi du covoiturage.
Quand on lui a envoyé la constitution européenne, Chuck Norris la lu.
Chuck Norris sait lire sur les lèvres d'une voix off.
Chuck Norris n'est pas si différents de nous, lui aussi n'arrive pas à rire au spectacle d'arthur en vrai.
Quand Chuck Norris chie, les toilettes disent merci.
Si Chuck Norris joue deux grilles de loto avec des nombres différents, les deux grilles sont gagnantes.
Chuck Norris coule réellement un bronze quand il fait la grosse commission.
Chuck Norris finit ses choux de Bruxelles. Et se ressert.
Si Chuck Norris était une arme, il serait...Chuck Norris
J'ai connu un type qui habitait en face d'un cimetière.Depuis qu'il a rencontré Chuck Norris, il habite en face de chez lui.
Quand Chuck Norris pose une galette, il y a toujours une fève dedans.
Chuck Norris ne frappe pas sans raison ; il se venge préventivement.
Quand Chuck Norris pisse face au vent, le vent péfère changer de direction.
Ceux qui ne te tue pas te rend plus fort, sauf Chuck Norris qui te rend plus mort.
Les gilets pare-balles sont faits en peau de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris efface avec la partie bleue de la gomme, le stylo part et la feuille ne se déchire pas.
Chuck Norris n'a qu'un défaut. celui de n'avoir que des qualités.
Chuck Norris est tellement bon acteur que les épisodes de Walker Texas Ranger sont en direct live.
Chuck Norris peut rester 60 minutes sous l'eau. Et 40 minutes sous la lave.
Depuis que Chuck Norris a presque attrapé un rhume, le climat a cru bon de se réchauffer.
Chuck Norris a 2 surprises dans ses kinders.
Quand Chuck Norris tourne Walker Texas Ranger, on lui injecte 14 fois la dose léthale de tranquilisant afin de réduire le taux de mortalité des acteurs qu'il combat.
Quand on passe un dialogue de Chuck Norris a l'envers, on entend exactement la même chose. Personne ne deforme les paroles de Chuck Norris.
Respirer n'est qu'un hobby pour Chuck Norris.
Quand y'a le feu chez vous, vous appelez les pompiers. Quand y'a le feu chez les pompiers ils appellent Chuck Norris.
Chuck Norris peut refermer une cannette.
Le monde se divise en deux catégories : Chuck Norris, et ceux qui voudraient être Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se trompe c'est qu'il avait raison d'avoir tort
Chuck Norris fait d'une pierre deux morts
Dans le film Titanic, c'est Chuck Norris qui jouait l'iceberg.
Kilo - Mega - Giga - Tera - Chuck norris
Chuck Norris est le seul à savoir ce que veut dire la lettre "U" des magasins U
Les dinosaures ont préféré le suicide collectif à un affrontement contre Chuck Norris ...
Le Saint Graal est en fait le pot de chambre de Chuck Norris.
C'est en bottant le cul de Superman que Chuck Norris lui a appris à voler.
Si Chuck Norris avait joué dans Rocky I, il n'y aurait pas eu de Rocky II.
Quand Chuck Norris pète, on l'écoute.
Chuck Norris peut manger une cuillère avec un yahourt
Chuck Norris a déjà gagné une partie d'échecs avec un carré d'as.
Quand Chuck Norris joue a cache-cache, il retrouve toujours Ben Laden.
Chuck Norris a appris à nager dans l'océan Militaire. Maintenant il est pacifique.
Chuck Norris a toujours la classe, même s'il devait porter des Vans, un tee-shirt rose, un slim et une veste tecktonik.
Chuck Norris ne joue pas aux Echecs. Il ne connait que la Réussite.
Quand Chuck Norris prend un coup de soleil, il le lui rend.
Quand Chuck Norris sort de son bain, la baignoire est remplie d'eau bénite.
Chuck Norris a pris le Big Bang en photo.
C'est Chuck Norris qui as fait une tête au carré à Bob L'Éponge.
300 est un documentaire légèrement romancé de l'enfance de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à pierre-feuille-ciseaux, ce sont les ciseaux qui cassent la pierre.
Quand Chuck Norris secoue une clé USB, les fichiers se mélangent.
Chuck Norris peut former un duo avec 3 personnes...en solo !
Chuck Norris fait ses courses avec la carte Vitale.
Au Monopoly, Chuck Norris peut mettre des hôtels sur les gares.
Chuck Norris peut faire du jus d'orange avec du citron.
Chuck Norris n'a jamais écouté une seule chanson de Céline Dion, puisqu'elle continue de chanter.
J.C.Van Damme casse des noix entre ses fesses. Chuck Norris Casse J.C.Van Damme de le même façon.
Chuck Norris sait faire une roue arrière sur un monocycle.
Chuck Norris tire les penaltys avec la tête.
L'heure de ta mort est écrite ... sur un post-it collé sur le frigo de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris était à l'école et qu'il bavardait avec son voisin, son maitre disait : "Je vous gène peut-être, vous voulez que je sorte ?" Sauf que c'était pas ironique
Gilbert Montagnier est la seule personne à avoir vu Chuck Norris sourire.
Un aigle peut lire un journal à 1400 mètres de distance. Chuck Norris peut tourner la page.
Si Chuck Norris te dis que tu es beau, tu deviens homosexuel sur-le-champs.
Chuck Norris peut faire des tacles au babyfoot
Chuck Norris peut pousser une porte sur laquelle est écrit "tirez".
C'est en poussant le continent américain à la nage que Chuck Norris a découvert le bateau de Christophe Colomb
Chuck Norris gagne la Coupe du monde avec l'Ouganda à PES.
La plupart des gens ont 23 paires de chromosomes. Chuck Norris en a 72 et ils sont tous venimeux.
Chuck Norris a déjà trouvé l'homme invisible pendant une partie de cache-cache
Quand un jedi utilise la force pour influencer quelqu'un, il lui chuchote à l'oreille : "C'est Chuck Norris qui l'a dit."
Il existe deux types de personnes : celles que Chuck Norris supporte et les morts
Celui qui gagne entre Batman et Superman, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris peut capter le wifi avec un pot de nutella.
Quand Chuck Norris garde ses chaussettes en sandale, il a la classe...
Chuck Norris a plaqué 5 femmes. Depuis elles depriment dans Desperate Housewives.
"Un soleil rouge se lève... Chuck Norris a dû faire couler beaucoup de sang cette nuit." [Legolas]
Les parents de Chuck Norris avaient beaucoup d'humour : en anglais, "chuck" signifie "caresse"...
Chuck Norris a deja fini Final Fantasy 7 en 12 minutes
Chuck Norris peut faire un strike avec une balle de ping pong.
C'est Chuck Norris qui a fait ça à Mickael Jackson.
Quand Chuck Norris achète un produit, il fonctionne aussi bien que dans la pub.
Quand Chuck Norris envie d'une gourmandise, il mange un Magnum. Avec les balles.
- "C'est une révolte ?"- "Non Sir, c'est Chuck Norris."
Quand Chuck Norris fait une division, il n'y a jamais de reste.
Quand Chuck Norris envoie un sms pour souhaiter la bonne année, il passe du premier coup.
Mieux vaut tard que Chuck Norris
Avant que Chuck Norris ne lui dise de se taire, le silence faisait du bruit
Chuck Norris dort avec un oreiller sous son flingue.
Aux échecs, Chuck Norris gagne juste avec le roi.
Quand Chuck Norris jette un froid, on l'entend retomber.
Jesus est l'envoyé de Dieu , Dieu est l'envoyé de Chuck Norris.
La crise financière a débuté quand Chuck Norris a voulu prendre une assurance vie.
La vie a une assurance Chuck Norris.
Chuck Norris peut gagner une partie de puissance 4 en trois coups.
Certaines personnes portent un pyjama Superman. Superman porte un pyjama Chuck Norris.
Chuck Norris est l'exception qui confirme toutes les règles.
On dit qu'une espèce "s'éteint" lorsque Chuck Norris a fini son barbecue.
Chuck Norris avait vu Vu
Jackie Chan refuse de jouer avec Chuck Norris car il sait qu'il paiera pour Bruce Lee.
Un jour Chuck Norris a déssiné un éclair sur le front d'un petit garçon, depuis il est célèbre...
Quand Chuck Norris court le marathon de New York, pour donner un petit avantage aux adversaires, il prend le départ à Moscou.
Chuck Norris peut devenir invisible, mais l'homme invisible ne peut pas devenir Chuck Norris.
Le symbole sur la tunique de Sangoku signifie "Chuck Norris, prêtes-moi ta force"...
Les Etats-Unis dépensent 40 milliards de dollars par an pour se protéger des catastrophes naturelles. En réalité, sur ces 40 milliards, 35 sont dépensés pour s'assurer que la bière de Chuck Norris est toujours fraîche.
Si le Bouddha a trouvé la voie, c'est qu'il a suivi Chuck Norris.
Avant que Chuck Norris ne lui tombe dessus, Mimi Mathy faisait 1m80...
Chuck Norris fait de l'origami avec une plaque de béton.
Chuck Norris n'a jamais de coup de barre, c'est lui qui les met
Si Chuck Norris n'a pas d'étoile sur Hollywood Boulevard, c'est parce qu'on ne marche pas sur Chuck Norris.
Chuck Norris peut tuer à mains nues. Les mains dans le dos.
Chuck Norris peut boire une soupe avec une fourchette.
Déjà à l'état de spermatozoïde, le père de Chuck Norris n'était pas rassuré de le savoir dans ses testicules.
Quand Chuck Norris est à court de grenade, il secoue un orangina.
Chuck Norris est le seul à pouvoir danser sur de la country sans passer pour un con.
Quand Chuck Norris fait appel à l'administration, les fonctionnaires fonctionnent.
Chuck Norris trouve les vélib trop lourds, il a du mal à dépasser sur l'autoroute.
Chuck Norris ne sait pas nager car il a toujours pied.
Au départ, James Cameron avait pensé à Chuck Norris pour jouer le rôle de Terminator, mais finalement il a pris Arnold Schwarzenegger. En effet, avec Chuck Norris, ça ressemblait trop à un documentaire...
Il n'y a pas d'armes de destruction massive en Irak. Chuck Norris habite l'Oklahoma.
Quand la tartine de Chuck Norris tombe, la confiture change de côté.
Tout les ans le Père Noël envoie une lettre a Chuck Norris pour lui dire qu'il a été sage
Un jour, Lara Croft à voulu battre Chuck Norris, maintenant on l'appelle Dora L'exploratrice
Avant de créer l'Homme, Dieu demanda son avis à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris était à l’école, c’était ses profs qui séchaient les cours.
Si "Denver" est le dernier des dinosaures, c'est que Chuck Norris l'a trouvé plus sympathique que les autres.
Chuck Norris ne tire pas de balles avec son pistolet, il court les planter lui même sur ses ennemis, c'est plus rapide.
Quand Chuck Norris se présente à un entretien d'embauche, c'est Chuck Norris qui pose les questions.
Chuck Norris peut se toucher le coude gauche avec la main gauche.
Chuck Norris sait faire des angles droits avec un compas.
Néo aurait réussit son premier saut si Morpheus lui avait dit "imagine juste que tu es Chuck Norris."
Quand Chuck Norris était petit, il aimait jouer avec de la pâte à modeler. Un jour il a fait un bonhomme qu'il a appelé Adam.
quand chuck Norris fait un excés de vitesse, il gagne des points.
Chuck Norris peut regarder TF1 et se sentir plus intelligent...
Un jour, Chuck Norris a battu le record du monde du 100 mètres. Il a fait 115 mètres.
Chuck Norris a vu Titanic 2
Quand Chuck Norris va au cinéma, il apporte sa télécommande.
Chuck Norris a programmé la Matrice et a réveillé Neo, juste pour rigoler. Puis il est allé faire caca.
Chuck norris est une mauviette. Ceci est mon testament.
Chuck Norris connait Sarah Connor mais le Terminator n'a jamais osé lui demander.
Chuck Norris peut réellement déclarer la guerre aux cheveux secs et cassants.
Le soleil tourne autour de Chuck Norris, mais pas trop près sinon il s'en prend une
Les cul-de-jattes se lèvent tous pour Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de Dieu. Dieu a un Chuck Norris
Quand Chuck Norris emprunte les escaliers, il les ramène le lendemain.
Chuck Norris arrive a visser dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.
les vikings ne connaissaient pas la peur...il faut dire qu'à l'époque Chuck Norris n'était pas né
Chuck Norris décode Canal+ avec les yeux.
Chuck Norris a participé à la série LOST mais il s'est enfui de l'île avant le début du premier épisode.
Chuck Norris a remporté les 24h du Mans en 23h55.
Quand Chuck Norris tire un coup franc, il fait un strike.
Il n'existe pas de blagues sur Chuck Norris. Tout est vrai.
Un moustique qui avait osé piquer Chuck Norris a été flashé à 500km/h sur le periph, avant que Chuck le ratrappe et le mange...
Quand Chuck Norris rencontre le Dalaï Lama, la Chine ne proteste pas.
Chuck Norris n'est jamais mort... Ah si une fois, il voulait voir comment ça faisait.
Chuck Norris connait toutes les valeurs de X
Chuck Norris peut parler le braille.
Chuck Norris joue au Strip Poker en slip
Un jour, Chuck Norris a pété la forme. Elle en a beaucoup souffert...
Chuck Norris n'est pas le meilleur, car, pour pouvoir être le meilleur, il faut d'abord pouvoir être comparable.
C'est à Chuck Norris que Laurence Boccolini fait un clin d'oeil à la fin du Maillon Faible.
Quand Chuck Norris mange une pomme, Hollywood a de quoi écrire une trilogie.
Rien ne peut arriver à la cheville de Chuck Norris à part son sexe.
Quand Chuck Norris retourne la situation, elle ne s'en remet pas.
Quand Chuck Norris prend un virage en épingle avec son Pick-Up il fait crisser les quatres pneus mais aussi la roue de secour.
Quand Chuck Norris a perdu sa premiere dent de lait, la petite souris a deposé le bilan.
Chuck Norris peut te tuer avec un pistolet à eau.
La réputation de Chuck Norris ne le précède pas. Elle n'est pas assez rapide...
Chuck Norris a retrouvé le chat de la mère Michel.
C'est Chuck Norris qui a enfermé Brian dans la cuisine.
Chuck Norris a battu Kasparov en deux coups: gauche, droite.
Quand on parle des ennemis de Chuck Norris, c'est toujours à l'imparfait.
Chuck Norris a terminé Final Fantasy VII sans sauvegarder.
Un cafard peut survivre à une explosion nucléaire. Mais pas à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris fait une faute d'orthographe, une nouvelle édition du Petit Robert paraît.
Quand Chuck Norris te donne un coup main, c'est définitif.
Quand chuck norris demande le 50-50 à "qui veut gagner des millions?", l'Ordinateur lui laisse que la bonne réponse. On ne fait pas le travail à moité avec Chuck Norris.
Chuck Norris arrive à lever une armée dans les SIMS.
Chuck Norris ne vise jamais le fond de la cuvette, c'est la cuvette qui vise la pisse de Chuck Norris
Steven Seagal découpe ses ennemis a coups de carte de crédit, mais Chuck Norris préfère utiliser son chéquier.
Chuck Norris peut faire un spectacle comique uniquement avec des blagues carambars.
Le dernier médecin à avoir testé les réflexes de Chuck Norris est mort d'un roundhouse kick en pleine gueule!
Un soir Chuck Norris se baladait dans la jungle...Depuis ce soir le lion est mort.
Dieu est éternel, mais Chuck Norris vivra encore plus longtemps.
La seule chose qui dépasse Chuck Norris, c'est son chapeau.
Quand Chuck Norris mange un Kinder, il n'y a pas de surprise à l'intérieur. Rien ne peut surprendre Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire un steak pas trop cuit a l'extérieur et bien cuit a l'intérieur
Chuck Norris ne connaît pas sa taille, car Chuck Norris n'a pas de maître.
Chuck Norris peut fumer dans les bars depuis Janvier 2008.
À la naissance, Chuck Norris a eu le choix entre une grosse queue OU une excellente mémoire... mais il ne s'en souvient pas!
Chuck Norris est recommandé par plus de 30 marques d'armes à feu
Chuck Norris ne peut pas ressuciter... mais il s'en fout, il ne peut pas mourir non plus.
Chuck Norris n'éteint pas la lumière. Il fixe l'ampoule jusqu'à ce qu'elle baisse les yeux.
Chuck Norris peut gagner le tournoi de rolland garros avec un club de golf!
Quand Chuck Norris demande où est quelques chose, personne ne répond "DTC".
Chuck Norris étant au courant du phénomène chucknorrisfacts, il aurait déclaré fermé le site si une seule quote n'était pas véridique.
Anticonstitutionnellement est le deuxieme mots le plus long du dictionnaire, après Chuck Norris
God save the queen, Chuck Norris save the God
La foudre ne frappe jamais au même endroit. Chuck Norris, oui.
Chuck Norris ne wizz pas sur MSN. Il vient lui même te chercher pour te mettre devant le PC.
Quand Chuck Norris part en mer, la croisière arrête de s'amuser.
Quand Chuck Norris joue a "Qui veut gagner des millions" il y a un nouveau joker qui apparait : la solution.
Quand Chuck Norris prend un médicament, c'est le médicament qui va mieux
Un jour Chuck Norris a castré un dragon. Ainsi naquit la série Dragon Ball...
Quand Chuck Norris a la Gaule, les Romains déposent les armes.
Quand Chuck Norris vous fait un doigt, c'est en fait qu'il vous indique combien de secondes il vous reste à vivre.
Chuck Norris peut passer des vitesses en marche arrière.
Chuck Norris conduisait le pick-up dans l'histoire de paf-le-chien.
Chuck Norris va s'occuper du trou de la couche d'ozone. Je l'ai vu acheter des agrafes ce matin.
Quand J.K Rowling parlait de Vous-Savez-Qui dans Harry Potter, elle parlait de Chuck Norris.
Chuck Norris fini ses 18 trous de golf en 17 coups
Chuck Norris peut écouter la star académie sans avoir de migraine
Chuck Norris ne retire pas d'argent, le distributeur lui offre.
Chuck Norris peut tirer avec un chargeur vide
Chuck Norris a relancé l'industrie du plâtre en participant au mondial de bras de fer.
Devant Chuck Norris, même le directeur de MAAF ne sait plus quoi répondre .
Chuck Norris désamorce les bombes de déo
C'est Chuck Norris qui a expliqué à sa mère comment faire les bébés.
La chance sourit aux audacieux, ... Mais elle baisse les yeux devant Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de souris d'ordinateur. Il utilise un castor.
Chuck Norris ne reçoit plus de cadeaux à Noel depuis qu'une nuit du 24 au 25 décembre il a cru qu'un cambrioleur voulait entrer chez lui par la cheminée.
Au démineur, si Chuck Norris clique sur une case qui se trouve autour d'un 8, il n'y a pas de bombe.
Chuck Norris a déjà vu la femme de Columbo.
Si Chuck Norris lui donne une claque sur une joue, Jésus ne tend pas l'autre joue... plus la force...
L'Austin Mini est née suite à la collision d'un bus et de Chuck Norris.
Chuck Norris peut téléphoner en Chine avec 2 gobelets et une ficelle.
Chuck Norris comprend quand Kenny parle
Quand Chuck Norris arrive dans un pré, tous les trefles ont 4 feuilles
Quand Chuck Norris téléphone personne ne décroche! On ne repond pas a chuck Norris
Pasteur a découvert le vaccin contre la rage. Chuck Norris, lui, a inventé la rage.
Pour Chuck Norris, la tartine ne tombe pas du bon ou du mauvais côté. Elle ne tombe pas, point.
Il n'y a que la vérité qui blesse... "Vérité" étant le petit nom du pied droit de Chuck Norris.
C'est parce que Chuck Norris a raison que Terminator.
Chuck Norris sait lire dans les pensées, mais il préfère quand même lire dans les entrailles.
Si Chuck Norris fait un disque, il ne sera jamais sur Nostalgie.
"Fumer tue." Ca c'était avant que Fumer ne rencontre Chuck Norris.
Chuck Norris s'est fait flasher à 280km/h sur l'autoroute. A pied.
Les personnes atteintes d'Alzheimer n'oubliront jamais Chuck Norris.
Quand Chuck Norris sniffe du chloroforme, le chloroforme perd connaissance
"Chuck Norris a monté l'épisode III de Star Wars avec Windows Movie Maker"
Chuck Norris à un point commun avec le reste de l'Humanité, lui aussi aime Chuck Norris
Quand Chuck Norris regarde une statue, elle s'anime. Personne ne reste de marbre devant Chuck Norris
Il est impossible de se faire le visage de Chuck Norris par chirurgie esthétique. On se paye pas la tête de Chuck Norris.
Chuck Norris démarre toujours son hélico en soufflant sur l'hélice
Si Chuck Norris avait défendu la Bastille le 14 juillet 1789, aujourd'hui on serait gouvernés par Louis XXXII.
Chuck Norris a découvert la gravité en lançant une pomme sur Newton.
Chuck Norris a été gardien de but dans sa jeunesse, Sa spécialité était de marquer sur des dégagements à la main.
Quand Chuck Norris se prépare un Nespresso, on le reconnait quand même.
Quand on sert à Chuck Norris un sirop qu'il n'aime pas, il ne boit que l'eau.
Quand Chuck Norris rate son avion, il le rattrape à pied.
Seul Chuck Norris peut faire signer un accord à la CGT.
Chuck Norris a déjà transformé du plomb en or durant un TP de Chimie.
Jesus s'est fait pousser la barbe pour ressembler à Dieu. Dieu l'a fait pour ressembler à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris arrive 5 minutes avant la fermeture de la Poste, on lui propose meme de choisir ses timbres.
Quand Chuck Norris mourra, Chuck Norris le fera ressusciter.
Avec Chuck Norris, même paf le chien peut traverser en toute sécurité.
Lorsque Chuck Norris balance une vanne, mieux vaut de pas rester dans la trajectoire...
Une nuit, alors qu'il faisait l'amour dans un semi-remorque, un peu de la semence de Chuck Norris s'est échappé. On connait aujourd'hui ce camion sous le nom de Optimus Prime.
Chuck Norris sait comment ouvrir les kinder surprises sans casser l'oeuf
On a toujours cru que la Tour eiffel était le plus grand monument du monde avant que Chuck Norris ne se déshabille
Lorsque Chuck Norris a un problème de connexion internet, c'est l'assistance téléphonique qui l'appelle pour régler le problème.
Chuck Norris ne peut pas mourrir, c'est pas dans son contrat
Les telletubbies sont en fait les 4 chevaliers de l'apocalypse qui ont subi une lobotomie signée Chuck Norris
Chuck Norris sait péter plus haut que son cul
Chuck Norris a battu le record du 100 m. Il a parcouru 103 m.
Chuck Norris finit une grille de mots croisés sans définitions.
Quand un cheval de Troie voit C:usersChuck Norrisdocuments, il fait demi-tour et part au galop.
Chuck Norris est le seul nom propre autorisé au Scrabble.
Chuck Norris peut rembobiner un DVD.
Quand Chuck Norris passe du coté obscur de la Force, il sort sa lampe-torche.
La mère de Chuck Norris ne l'a jamais promené en poussette dans le parc. On ne pousse pas Chuck Norris.
Chuck Norris reçoit 1 dollar à chaque fois qu'il télécharge une chanson sur iTunes.
Chuck Norris peut claquer des doigts sans utiliser son pouce.
Chuck Norris est végétarien. C'est à dire qu'il ne mange pas un animal avant de l'avoir réduit à un état végétatif.
Le clavier de Chuck Norris est dépourvu de touche F1 : Chuck Norris n'a besoin de l'aide de PERSONNE.
Si Chuck Norris avait joué le rôle du shérif dans Rambo, il n'y aurait jamais eu de Rambo 2 ...
Dans la malette de Pulp Fiction, il y a le le caleçon de Chuck Norris.
Chuck Norris peut monter en bas.
Tarantino a été obligé de refuser Chuck Norris pour Kill Bill. Il ne voulait pas faire un court métrage.
Quand Chuck Norris demande son chemin, celui-ci répond.
Au moment du bing bang, Chuck Norris a dit "c'est quoi ce bordel dans le garage ?".
Chuck Norris peut réparer une archive qui est corrompue en lui expliquant que c'est mal.
Le groupe sanguin de Chuck Norris est inconnu. personne n'a jamais pu lui prélever du sang.
Chuck Norris sait pourquoi la vache qui rit , rit !
Quand Chuck Norris imprime une image *.gif, elle reste animée.
Chuck Norris est capable de faire un homerun au baby foot.
Un jour, Ken le survivant a rencontré Chuck Norris. Il a alors dit : "Je ne le sais pas encore mais je suis déjà mort".
Quand Chuck Norris appelle un numéro de fax, il y a quelqu'un qui répond.
Chuck Norris a schtroumpfé la Schtroumpfette.
Quand chuck norris dresse une table, celle ci sait aussitôt s'assoir, se coucher, donner la papatte et rapporter la baballe.
Chuck Norris donne les réponses à sa calculatrice pour les calculs trop compliqués.
Quand Chuck Norris était petit, le chasseur n'osait pas tuer la mère de Bambi.
- Terminator: "Sarah Connor ?"- Chuck Norris: "Et ta soeur ?"- Terminator: "Je vous prie de bien vouloir accepter toutes mes excuses pour vous avoir dérangé Monsieur Norris..."
Chuck Norris peut taguer le mur du son.
Quand Chuck Norris dit qu'il "va jeter un oeil", il ne parle pas du sien !
Chuck Norris peut aller sur n'importe quel site Internet depuis la Chine.
Chuck Norris a un jour fait du tir à l'arc. Le bazooka était né.
L'avenir appartient à ceux qui ne croisent pas Chuck Norris.
Dans un élan de philantropie, Chuck Norris a fait une généreuse donation à l'American Cancer Society. Il a offert 6.000 cadavres pour la recherche médicale.
Chuck Norris a reçu trois étoiles au guide Michelin en préparant une assiette de purée jambon.
Une pichenette de Chuck Norris ne fait pas mal. On meurt sur le coup.
Quand Chuck Norris mange des chips, il entend quand même la télé.
Si Chuck Norris attaque l'empire, l'empire ne contre attaque pas.
On sait pourquoi Forest Gump a couru aussi longtemps : il avait bousculé Chuck Norris.
Chuck Norris s'est evadée de Prison Break. Et par l'entrée principale.
Chuck Norris apprend l'Anglais à Dora .
Les atomes qui constituent Chuck Norris ne sont pas répertoriés par le tableau périodique des éléments.
Quand Chuck Norris appelle l'horloge parlante, c'est pour lui donner l'heure.
Chuck Norris est capable de traduire une conversation de Francis Lalanne en langage JC Van damme et inversement.
Chuck norris a déjà rencontré le troisième type. Et aussi les deux autres
Barry White écoutait des CD de Chuck Norris pour faire l'amour.
Chuck Norris ne fait jamais de faute de frappe, quand il frappe ce n'est pas une faute.
Chuck Norris peut faire 1 en lançant 2 dés
A la question "Pouvez-vous battre Chuck Norris?", Barrack Obama a dû répondre "No, we can't".
L'ordinateur de Chuck Norris fonctionne sans Windows. Personne n'exploite l'ordinateur de Chuck Norris.
Si Firefox n'a toujours pas dépassé Internet Explorer, c'est parce qu'il signale "Chuck Norris" comme une faute d'orthographe.
Quand Chuck Norris envoie un sms il ne reçoit pas d'accusé , on n'accuse pas Chuck Norris .
Quand Chuck Norris a trop mis de sel dans sa soupe il en enléve.
Des gamins pissent dans la neige pour écrire leur nom. Chuck Norris le fait dans le béton armé.
Même les chansons de Christophe Mae ne peuvent pas tuer Chuck Norris.
Chuck Norris n'avait jamais remarqué l'écran Game Over dans les jeux vidéos.
Au restaurant chinois, Chuck Norris prend son verre d'eau avec les baguettes.
Chuck Norris possède un exemplaire dédicacé de la Joconde au dessus de sa cheminée.
Quand il a vu qu’il en avait une plus petite que Chuck Norris, King Kong a préféré mourir.
Chuck Norris a créé le soleil pour pouvoir mettre son chapeau.
La Chine rétrocède l'extension .cn à Chuck Norris.
Quand Julien Lepers invite Chuck Norris, tout le monde joue à "Question pour un vice-champion"
Quand Chuck Norris jouait au petit poucet, il retrouvait son chemin grace aux cadavres derrière lui.
Chuck Norris porte des lunettes noires pour ne pas éblouir le soleil.
Quand Chuck Norris coupe la parole à quelqu'un, il devient muet.
C'est Chuck Norris qui donnait le sein à sa mère.
La plume est plus forte que l'épée, mais seulement si la plume est tenue par Chuck Norris.
L'amour peut soulever des montagnes. Chuck Norris est fier de son élève.
Chuck Norris peut vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tuer.
George W. Bush a menti à propos des armes de destruction massive en Irak... Tout le monde sait que Chuck Norris n'a jamais vécu là-bas!!
Ce que Gandalf n'avait pas vu sur l'Anneau unique, c'est le copyright Chuck Norris.
Il faut rendre à Chuck Norris ce qui appartient à Cesar.
Quand Chuck Norris va à la chasse, l'ours vend sa peau sur Ebay avant de s'être fait tuer.
le jour ou chuck norris est sorti du ventre de sa mère, il a allumé un cigare et dit : "alors ? heureuse ?"
Chuck Norris peut faire une deuxième première bonne impression.
Quand on tape "perfection" dans Google, ça nous propose en correction "Chuck Norris".
Si tu vois la paille dans l'oeil de Chuck Norris, il y aura effectivement une poutre dans le tien !
Chuck Norris n'essaie pas. Il réussit.
Chuck Norris connait tous les raccourcis clavier de Photoshop CS3. En Bulgare.
Chuck Norris n'a pas de poil aux couilles, car les poils ne poussent pas sur l'acier.
Chuck Norris n'a pas écrit la bible, il l'a dictée.
Jésus a dit "lève-toi et marche" à Chuck Norris. Depuis, on a plus de nouvelles de Jésus.
Tous les mois, Dieu verse des droits d'auteur à Chuck Norris
Chuck Norris a déjà trouvé un uzi dans un Kinder Surprise.
Chuck Norris est capable de télécharger des fringues sur Internet.
Chuck Norris tape si fort qu'il altère l'ADN et provoque des séquelles sur plusieurs générations.
Les chiffres maudits de LOST (4 8 15 16 23 42) sont en fait le numéro de Sécu de Chuck Norris.
Chuck Norris sait à quoi tu pense , avant toi .
Chuck Norris a besoin d'une doublure pour jouer les scènes où il doit pleurer.
Chuck Norris peut se lecher le coude.
Quand Chuck Norris se pose une question, il se répond.
Chuck Norris peut t'empaler avec une merguez.
Chuck Norris avait 152 pokemons différents.
Quand Chuck Norris nage le papillon, il vole vraiment.
Quand Chuck Norris tue, il n'est pas rongé par le remord. C'est le remord qui est rongé par Chuck Norris
Seul Chuck Norris sait faire entrer le dentrifice à rayures dans le tube... Sans mélanger les couleurs.
Chuck Norris ne paie pas d'impôts. On n'impose rien à Chuck Norris.
Depuis que Mme De Fontenay s'est moquée de la coiffure de Chuck Norris, elle est obligée de porter un chapeau.
Quand Chuck Norris veut un lait de poule, il lui suffit de traire une poule.
Quand Chuck Norris fait malencontreusement tomber sa tartine beurrée, celle ci remonte immédiatement sur la table et s'excuse.
Les machines qui "ne rendent pas la monnaie" la rendent à Chuck Norris...on arnaque pas Chuck Norris !
Chuck Norris n'aime pas la téléportation, il perd trop de temps. Il préfére se deplacer à pied.
Chuck Norris passe a la télé. Ses ennemis passent à travers.
Meme seul au monde, Chuck Norris n'aurait jamais abandonné Wilson.
Chuck Norris ne craint pas les iceberg, il les guette pour les mettre dans son Ricard.
Si Scrat tient tellement a son gland dans "l'Age de glace", c'est seulement parce que Chuck Norris lui en a fait cadeau
Quand Chuck Norris va retirer de l'argent,le distributeur ne lui demande pas son code, juste combien il veut.
Thor s'est nommé ainsi après avoir tenté de montrer à Chuck Norris qu'il avait raison
Certaines personnes parlent de miracles, d'autres parlent de Chuck Norris ...
Le groupe Tragédie porte ce nom car, avant de rencontrer Chuck Norris, ils étaient 3.
Descartes a dit en voyant Chuck Norris: "Je pense donc je fuis"
Il n'y avait pas de nains à Fort Boyard avant que Chuck Norris s'occupe des compressions de personnel
Chuck Norris a déjà fini Pac Man, Pong et Tetris. En même temps.
Chuck Norris a eu trois chiens, mais ils sont tous morts d'épuisement après avoir courru derrière le baton
Chuck Norris peut gagner une partie de solitaire, en un seul coup
Chuck Norris ne peut pas prédire l'avenir, mais l'avenir est meilleur si on fait ce que Chuck Norris a dit
Quand une personne invite Chuck Norris chez elle, c'est Chuck Norris qui lui dit "Fait comme chez toi".
Quand Chuck Norris contemple le Mont Rushmore, les visages baissent les yeux.
Certains disent que Chuck Norris tue tous ceux qu'il voit. Mais ce n'est pas vrai, il peut aussi tuer les yeux fermés.
Chuck Norris est né de son plein gré.
Chuck Norris sait faire dire "pitié" à un muet.
Chuck Norris ne te donne pas son avis, il te le prête.
C'est à cause de Chuck Norris que Rémy est Sans Famille.
Les gens mettent les points sur les "i", Chuck Norris mets les poings dans ta gueule.
Chuck Norris a tourné le pilote du premier "Alien" mais ça n'a pas pu se faire car la bestiole passait son temps à lui ramener son journal, de la bière et des cahouètes.
Quand Chuck Norris joue a metal gear, ce sont les gardes qui se cachent dans des boites en carton.
Dans Final Fantasy, ils ont supprimé l'invocation de Chuck Norris pour donner un peu de difficulté aux combats contre les boss
Les bénéfices du doute vont entièrement dans la poche de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va à la chasse, personne ne prend sa place...
Jésus est à la droite de Dieu. Et Dieu est à la droite de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a inventé la cuillère. Il trouvait qu'utiliser un couteau c'était trop facile pour tuer.
Chuck Norris a déja réussi à attraper Bip-Bip, c'est pour ça qu'il n'y a pas de nouveaux épisodes.
Le Vatican a toujours caché l'existence de l'évangile selon Chuck Norris...
Si les ennemis de Chuck Norris ne le tuent jamais, c'est qu'ils ont bien trop peur de sa vengeance...
Quand Chuck Norris te donne un coup de pouce, ça fait super mal.
C'est Chuck Norris qui prend les photos pour Google Earth.
Chuck Norris mange les emballages des carambars. On ne blague pas avec Chuck Norris..
Chuck Norris n'a peur de rien, il rigole même aux blagues d'Arthur...
Chuck Norris a déja éléctrocuté la chaise
Chuck Norris sortait avec Esmeralda. Quasimodo l'a compris bien trop tard.
Chuck Norris peut prendre le train à un arrêt de bus
Chuck Norris peut obtenir un nombre entier en divisant par Pi.
Chuck Norris a attrapé tous les pokemons !
_ Que vous avez de grandes jambes Chuck Norris !_ C'est pour mieux te foutre un roundhouse kick dans la gueule mon enfant ...
La potion magique est tombée dans Chuck Norris quand elle était petite.
Chuck Norris multiplié par lui même n'existe pas. On ne met pas la tête de Chuck Norris au carré.
Chuck Norris a noyé la petite sirène.
Quand Chuck Norris croise un chat noir, le chat change de couleur
Quand Chuck Norris va en angleterre, toutes les voitures roulent a droite
Chuck Norris peut faire du feu avec de l'eau
Chuck Norris sait de quelle couleur devient un schtroumpf quand on l'étrangle.
Chuck norris peut faire une hola tout seul
Le ridicule ne tue pas, Chuck Norris s'en charge déja.
La passion du Christ, c'est Chuck Norris.
Van Gogh est la dernière personne à avoir écouté a la porte de Chuck Norris .
Chuck Norris peut faire un saut périlleux avant et arrière, en un seul saut.
Chuck Norris peut réussir un examen oral sans dire un mot
Les continents se sont séparés lorsque Chuck Norris en a eu marre de faire 10000 km pour aller à la plage
Chuck Norris se trouve grand, beau, fort, intelligent et il est modeste.
Chuck Norris lustre son pick-up avec un vrai chamois.
Dans le verre de bière de Chuck Norris, la mousse est en-dessous
A la pétanque, Chuck Norris peut faire un carreau avec un cochonnet.
Un jour Chuck Norris a postillonné sur Tintin. Depuis sa houpette tient sans gel.
Chuck Norris ne suit pas les panneaux indicateurs. Les panneaux indicateurs indiquent où se rend Chuck Norris.
Un sujet du bac était : "qu'est-ce que l'audace ?"L'élève qui a eu 20 avait répondu : "penser à jeter un regard de defi à Chuck Norris"
Chuck Norris a serré la main de Jamel Debbouze... vous avez vu le résultat....
Quand Chuck Norris entrait en cours, c'était son professeur qui se levait.
Chuck Norris ne prend pas d'empreintes digitales, il emporte les doigts.
Chuck Norris a eu son permis de conduire en entrant dans une auto-école et en disant "Je suis Chuck Norris".
Chuck Norris ne faisait pas pipi au lit quand il était jeune. Le lit se mouillait tout seul de peur.
Au Tarot, face à Chuck Norris, personne n'a d'excuses.
Excalibure est le couteau suisse de chuck Norris
Dans le monopoly de Chuck Norris, la Rue de la Paix n'existe pas.
La belle-mère la plus cool du monde est celle de Chuck Norris. Croyez-moi, elle n'a pas envie d'être chiante.
Le "cercle de la mort" de la XBOX 360 est un système de sécurité protégeant le joueur qui s'apprête à jouer avec Chuck Norris en réseau.
Chuck Norris ne perd jamais au loto. Les boules regardent sa grille avant de sortir.
Quand Chuck Norris s’est mis au judo, David Douillet s’est mis aux pièces jaunes.
Quand Chuck Norris mourra, la Mort fera Ctrl + Z
Chuck Norris porte un casque en moto pour protéger la route en cas d'accident
Un jour Galilée dit : La terre est ronde ! Chuck Norris répondit : Pas de problème je peux arranger ça.
Quand Chuck Norris joue à Qui veut gagner des millions, il gagne le million sans Jokers et avant la pub.
Dans une vie antérieure , Chuck Norris était Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas besoin de donner d'ordre. Sa devise: "je pense donc ça suit."
La seule faiblesse de Superman est la kryptonite. Chuck Norris se moque de Superman car il a une faiblesse.
Personne n'est parfait, même Chuck Norris. Parce qu'il est mieux que ça...
Lorsque Chuck Norris a un problème, il le tue
Un jour Eve croqua dans une pomme. Ce fut un tort. C'était le 4 heures de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend sa douche, c'est lui qui lave le savon.
On ne demande pas un coup de main à Chuck Norris, car il prend tout au premier degré.
Si on met un mentos dans un coca, et que Chuck Norris est dans la piece, il ne se passe rien.
Dieu a créé l'homme pour ne plus se faire taper par Chuck Norris.
Au baseball, quand la balle est frappée, Chuck Norris n'a pas besoin de crier "J'ai" : tout le monde sait que Chuck Norris va l'avoir...
Oedipe a le complexe de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris passe l'anneau unique a son doigt, c'est l'anneau qui devient invisible
On pense que sous un des casques des Daft Punk se cache Chuck Norris. Alors qu'en fait, il est sous les deux.
Un jour Chuck Norris a laissé Dieu faire. Celui-ci créa l'ornithorynque.
Il n'y a que le chapeau de Chuck Norris qui peut lui faire de l'ombre.
le voyage dans le futur a déja été pratiqué, la preuve:on retrouve des traces d'arts martiaux avant la naissance de Chuck Norris.
Yoda est né un jour ou Chuck Norris avait oublié de tirer la chasse.
Dans ses films, Chuck Norris a besoin d'une doublure pour les scènes sans danger.
Chuck Norris a tué la mère de Bambi.
Fumer tue. Mais moins vite que Chuck Norris.
Dieu a créé l'univers en 6 jours, le 7ème Chuck Norris a du tout corriger.
L'apocalypse est une anecdote d'un serveur qui avait renversé du café sur Chuck Norris.
Quasimodo est la seule personne connue a avoir survecu a une accolade de Chuck Norris
La plupart des gens se protègent des rayons du soleil. Le soleil se protège des rayons de Chuck Norris
Pour s'endormir, Chuck Norris ne compte pas les moutons. Il les tue.
Gibbs ne tape pas derrière la tête de Chuck Norris.
Chuck Norris joue à la console sans télévision, il trouve que c'est trop facile sinon.
Un jour quelqu'un a dit " Ce n'est pas la mer à boire " Chuck Norris a répondu heureusement ça serait trop facile.
L'espoir fait vivre, Chuck Norris fait mourir.
Quand il a vu Chuck Norris, le Colonel Moutarde s'est suicidé dans la cuisine, avec le chandelier.
Avant Chuck Norris il n'y avait rien, après Chuck Norris il n'y a plus rien...
Durant le jugement dernier, c'est Chuck Norris qui décidera du cas de Dieu.
Quand Chuck Norris te donne un rendez-vous le 30 février , tu y vas !
Si Juda a dénoncé Jésus, c'est par se qu'il avait trop peur de dénoncer Chuck Norris
Au début de "Terminator 4", Arnold Schwarzenneger devait demander ses fringues et son chapeau à Chuck Norris. Le film n'a jamais pu être achevé...
Gad Elmaleh parle du blond pour respecter l'anonymat de Chuck Norris.
Chuck Norris a tout appris à Zidane. Notamment comment assomer un italien.
Chuck Norris a fumé Bob Marley
Chuck Norris chie sur la tête des pigeons
Quand Chuck Norris joue à Civilization, il débute avec un colon et l'arme nucléaire.
Lorsque Chuck Norris dit "Qui m'aime me suive!", la terre tremble
Ne dites jamais "j'ai failli y rester" près de Chuck Norris, il ne laisse jamais un travail inachevé.
Chuck Norris peut faire gagner le Parti communiste.
Chuck Norris ne respire pas, il pense que c'est une perte de temps.
Chuck Norris a soulevé Guy Carlier.Nan j'déconne, mais il a failli...
Quand Chuck Norris se rend aux Enfers, Cerbère donne la patte, fait le beau, puis va se coucher dans son panier.
Chuck Norris est capable de monter un meuble IKEA sans outil, sans notice et sans qu?il reste une seule vis.
Chuck Norris a battu Kasparov en trois coups : deux directs du gauche suivi d'un coup de boule.
Quand Chuck Norris donne des nouvelles du front, attention à ton nez !
Depuis que Chuck Norris s'est essayé à la pétanque, on ne parle plus de Pluton en tant que planète. C'est devenu le cochonet.
Chuck Norris peut gagner le Paris-Dakar au volant d’une Fuego Diesel.
Sur les formulaires, Chuck Norris est obligé de rajouter une case avec son nom en face de la mention "profession".
Quand Chuck Norris dit "Bonjour" à minuit, le soleil se lève.
Chuck Norris peut envoyer un SMS avec sa calculatrice.
Chuck Norris n'aime pas le lait, il mange la vache et recrache le jus
Chuck Norris sait décrypter l'écriture des médecins.
Chuck Norris préfère les pommes de terres. On ne carotte pas Chuck Norris.
Hercule a une force Chuck Norrissienne.
C'est le jour où il a rencontré Chuck Norris que Hannibal Lecter a le plus dégusté...
le coeur de Chuck Norris ne bat pas la nuit, il a bien trop peur de le reveiller...
Un matin Chuck Norris décida de ne tuer personne au cours de la journée entière. Le lendemain, il reçu le prix Nobel de la paix.
Comme Chuck Norris arrivait pas à se curer les ongles avec Excalibur, il l'a remise dans le rocher.
Dans les collèges, on insiste désormais sur le fait que le plus-que-parfait a été créé pour parler uniquement de Chuck Norris.
Chuck Norris a un vrai crocodile sur son polo lacoste.
C'est Chuck Norris qui a appris au marsupilami à se servir de sa queue.
Si Chuck Norris avait un frère jumeau, il serait quand même l'aîné.
Einstein a découvert la théorie de la relativité en lisant les cahiers de maternelle de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris utilise un parachute, c'est pour protéger le sol.
Chuck Norris ne pouvant être partout à la fois il a inventé la masturbation féminine. Et comme il séduit toutes les femmes il a aussi du inventer la masturbation masculine.
Chuck Norris a la classe en Fiat Punto
Chuck Norris fait des ronds de fumée avec un malabar.
quand Chuck Norris fait sonner un portique d'aéroport, c'est le portique qui est fouillé
Quand Jésus était petit, il voulait devenir Chuck Norris.
Chuck Norris ne paie pas en Dollars mais en Poings Fidélité
Attila est mort le jour où il est passé sur la pelouse de Chuck Norris.
Obélix était tombé dans la sueur de Chuck Norris quand il été petit.
C'est chuck norris qui a volé l'orange du marchand
"Chuck Norris" est le mot de passe préféré de 93,2% des femmes. Les autres n'ont pas la télé.
Chuck Norris a déjà battu Jeanne et Serge au volley-ball.
Quand Chuck Norris va chez le dentiste, ce n'est pas lui qui recompte ses dents en sortant.
Chuck Norris nettoie son savon en le frottant contre sa peau
Chuck Norris réussit toujours à sortir des labyrinthes : il va tout droit ...
Lorsque Chuck Norris est en colère, rien ne sert de partir à point, il faut courir!
Chuck Norris n'atteind pas l'orgasme, il le dépasse déjà
Chuck Norris peut gagner le 100 mètres haie en 50 mètres
Beaucoup de pays possèdent la bombe atomique. Mais seuls les Etats-Unis ont Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui allume la lumière dans le frigo.
Chuck Norris a déjà vu Paris Hilton sobre.
Chuck Norris parle la langue des signes en verlan !
Quand Chuck Norris a un chat dans la gorge, il l'avale .
Quand Chuck Norris va voir un film au cinéma, son nom est ajouté au générique.
Chuck Norris ne reçoit jamais de coup de poing dans le ventre , c'est lui qui donne un coup de ventre dans le poing !
Le Pape confesse ses péchés à Chuck Norris.
Chuck Norris voit souvent des apparitions divines quand il se regarde dans le miroir
Chuck Norris parle le mime
Les formulaires administratifs sont toujours à remplir en trois exemplaires :un pour l'administration, un pour nous et un pour Chuck Norris.
Chuck Norris sait comment le panneau "interdiction de marcher sur la pelouse" est arrivé là.
En plein été, le soleil cogne fort. Chuck Norris cogne fort toute l'année.
Quand Barack Obama dit "Yes, we can", il sous entend "with Chuck Norris".
Chuck Norris peut se lécher les deux coudes, les omoplates et l'arrière des genoux. En même temps.
Pendant les mariages, on ne jette pas de fleurs sur Chuck Norris: sinon ca devient un enterrement.
"The Day That Never Comes" est une chanson de Metallica qui parle de la mort de Chuck Norris.
Chuck Norris a la classe en espadrilles.
Si Chuck Norris avait été un personnage de Dragon Ball Z, il n'y aurait pas eu autant d'épisodes.
Chuck Norris fait les dictées de Bernard Pivot en morse
Chuck Norris est 50% dieu, 50% dieu
Quand Chuck Norris vole au secours de quelqu'un, c'est qu'il a la flemme de marcher.
Chuck Norris n'a pas besoin d'un GPS, il decide de l'endroit où il se trouve. S'il decide que Nantes est au Vietnam, les nantais n'ont plus qu'à déménager.
Chuck Norris joue à la roulette russe avec un chargeur plein.
Avec Chuck Norris, même un couteau sans manche auquel on aurait retiré la lame reste dangereux ...
Chuck Norris va aider Jack Bauer à tuer des terroristes pendant la pub de Walker Texas Ranger.
Chuck Norris peut avoir un carré d'as avec seulement deux dés.
Quand Chuck Norris pose sa main sur l'épaule de la reine d'Angleterre, tous les médias font état de ce manque au protocole : la reine n'est pas dispensée de s'incliner devant Chuck Norris.
Chuck Norris peut aussi jouer à la roulette russe avec un AK-47.
Si Chuck Norris te dit "ta mère est bonne", tu as le droit de l'appeler "papa".
Chuck Norris ne se réveille pas quand le soleil se lève, c'est le soleil qui se lève quand Chuck a assez dormi.
La piscine se mouille toujours la nuque avant que Chuck Norris ne plonge.
Il y a 2 erreurs majeures dans l'histoire de Stakhanov :- Stakhanov n'a pas extrait 102 tonnes de minerai en 6 heures mais 120 000 tonnes en 6 minutes- Stakhanov est un des mutliples pseudonymes de Chuck Norris
Chuck Norris ne nettoie jamais sa maison. Il laisse 24 heures à la saleté pour quitter les lieux.
Chuck Norris peut faire un strike au billard .
Chuck Norris à déjà vu le visage du méchant dans inspecteur gadget.
Chuck Norris a 2 Chromosomes Y.
si forrest gump courrait si vite c'est parce qu'il avait piqué la boite au chocolat de chuck norris
Chuck Norris n'est jamais mort, même dans ses vies antérieures.
Quand la loterie spéciale de Côte d'Ivoire annonce à Chuck Norris qu'il a gagné 1.000.000 $, Chuck Norris recoit le pognon.
Chuck Norris ne poste pas sur VDM, la vie de Chuck Norris n'est pas de la merde.
Chuck Norris peut cacher plus de choses que le gouvernement Américain.
Le FBI protège les témoins. Chuck Norris protège le FBI.
Chuck Norris a terminé tous les Tomb Raider en utilisant uniquement les seins de Lara Croft
Si Chuck Norris devait être un super-héros, il serait Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à Pong, il sait mettre des effets dans la balle
Le pollen est allergique a Chuck Norris.
Chuck Norris comprend les règles de pyramide.
Chuck Norris peut entendre un film muet.
les ovni n'existent pas, c'est Chuck Norris qui joue au freesbee.
Chuck Norris court tellement vite qu'il peut voir son dos devant lui.
Le bouton rouge du président, c'est pour appeler Chuck Norris.
Chuck Norris est au bout de la chaîne alimentaire.
Le chat de Chuck Norris ne miaule pas pendant une heure quand il a faim, il lui demande poliment l'heure du prochain repas.
Chuck Norris ne monte pas les escaliers, c'est le premier étage qui descend.
Chuck Norris a trouvé la Cité du Crâne de Cristal depuis Google Earth.
Le soleil joue à 1-2-3 Chuck Norris
super nanny reussit toujours à remettre les enfants sur le droit chemin. Ce que l'on ne sait pas, c'est que c'est Chuck Norris qui tient la camera
Quand Chuck Norris envoit sa femme au septieme ciel , il le fait vraiment.
Chuck Norris porte malheur au chiffre 13
Chuck Norris gagne au Scrabble sans voyelles.
Chuck Norris peut finir un jeux avec sa démo.
Jésus a marché sur l'eau, mais Chuck Norris a marché sur Jésus.
Chuck Norris a relancé l'industrie du disque. On ne l'a jamais retrouvée.
Quand Chuck Norris coupe le son de sa télé, les journalistes arrêtent de parler.
Quand Chuck Norris atteint l'horizon, il l'enjambe et poursuit son chemin.
Chuck Norris a réussi à avoir la médaille d'or à la cérémonie d'ouverture des Jeux Olympiques.
Si les anglais roulent à gauche, c'est pour laisser passer Chuck Norris à droite.
Chuck Norris peut faire travailler Homer Simpson.
Chuck Norris ne loue pas Dieu. C'est Dieu qui va louer les films de Chuck Norris.
Le ridicule ne tue pas, Chuck Norris, lui, tue le ridicule.
A 4 ans Chuck Norris a fait un chateau de sable, on l'appelle Versailles aujourd'hui.
Chuck Norris a rasé Chewbacca.
Hypocrate a inventé la médecine. Chuck Norris a inventé l'anesthésie.
Chaque année, le Père Noël écrit sa lettre à Chuck Norris.
Chuck Norris peut entrer par la sortie.
Chuck Norris sait faire un canard à l'orange avec de l'eau et de la farine
L'Apocalypse arrivera le jour où Chuck Norris aura un Cheeseburger à la place d'un Big Mac.
Chuck Norris peut passer 2 semaines de vacance en Ecosse sans avoir de pluie.
Chuck Norris peut faire des oeufs avec une omelette.
Si Chuck Norris il respire, c'est tout simplement pour faire comme tout le monde.
Chuck Norris ne s'endort pas devant Derrick!
Chuck Norris a déjà joué à la roulette russe seul. Il a gagné: le revolver s'est logé une balle dans le chargeur!
Un homme qui tient la porte à une femme est un gentleman. Un homme qui tient la porte à Chuck Norris n'a juste pas envie de mourir.
Chuck Norris ne tombe jamais amoureux. Chuck Norris ne tombe jamais.
Lorsque la nuit tombe, Chuck Norris la rattrape
Microsoft va prolonger le support pour Windows XP jusqu’en 2014 parce que Chuck Norris n'aime pas vista
Si dans "Armageddon", au lieu d'envoyer Bruce Willis, on avait envoyé Chuck Norris, l'astéroïde aurait fait demi-tour.
La seule fois que Chuck Norris a vu la mort de près, c'est lorsqu'il lui a donnée un coup de boule.
La terre etait plate jusqu'à ce que Chuck Norris décide du contraire.
Chuck Norris peut lacer ses chassures à scratchs.
Si Chuck Norris regarde le ciel et dit qu'il y a un oiseau mort, c'est qu'il y en a un.
Les malheurs de Sophie ont commencé quand elle à rencontré Chuck Norris.
Sujet de dissertation, durée 4h; "Chuck Norris est-il une fin en lui-même?"
Au royaume des aveugles, tout le monde voit Chuck Norris.
Chuck Norris a éventré Jack
Même les limitations de vitesse respectent Chuck Norris.
Chuck Norris a accès à tout Internet en Chine.
Quand Chuck Norris fait un plat à la piscine, c'est la piscine qui a mal.
Chuck Norris ne porte pas de string léopard, mais les léopards portent des strings Chuck Norris.
Quand Chuck Norris te dit que tu vas droit dans le mur, ce n'est pas une expression.
seul Chuck Norris peut contrer le "ou pas"
Chuck Norris sait qui sont les 3 suisses.
Chuck Norris est un personnage caché de World of Warcraft, mais il a été supprimé car il faisait toutes les quêtes dès le niveau 1.
Chuck Norris a tué son ombre. On ne suit pas Chuck Norris ...
Quand Chuck Norris s'endort au volant de sa voiture, la route s'aligne sur sa trajectoire.
Chuck Norris peut faire une animation 3D avec Paint.
Si Chuck Norris est la première cause de mortalité, c'est pour compenser sa propre influence sur l'indice de natalité.
Chuck Norris sait comment on fait les rayures sur le dentifrices.
Chuck Norris fait des home-run au Curling.
Chuck Norris a viré la touche "Echap" de son clavier, il n'a pas besoin de s'échapper.
On ne dit pas :"C'est trop beau pour etre vrai" on dit: "C'est Chuck Norris!"
Quand Chuck Norris va au McDo, les employés prennent sa commande à table et débarrassent son plateau.
Le Yéti a bel et bien existé. Malheureusement, il a croisé Chuck Norris.
Hercule a survécu aux 12 Travaux. Mais il a abandonné quand on lui a dit que le treizième était de tuer Chuck Norris.
L’expansion de l’Univers s’accélère quand Chuck Norris appuie sur la barre espace de son clavier.
Fumer provoque Chuck Norris
Quand le PC de Chuck Norris plante, un arbre pousse.
Quand Chuck Norris te coupe la parole, c'est à hauteur de la trachée...
En langage SMS, Chuck Norris s'écrit Chuck Norris. On n'abrège pas Chuck Norris.
Chuck Norris a accroché son portrait sur le mur du son
Chuck Norris ne dit jamais "s'il vous plait". Chuck Norris plait toujours.
La peur secrete de Freddy : que Chuck Norris reve de lui.
Chuck Norris passe la tondeuse avec un hélicoptère à l'envers
Le chauffeur de Lady di n'avait pas vu que Chuck Norris traversait
Chuck Norris arrête de faire du sport que lorsque la machine est fatiguée.
Chez Chuck Norris il n'y a pas de courant d'air, c'est plutot l'air qui se barre en courant.
Le ciel a peur que Chuck Norris lui tombe sur la tête.
Chuck Norris peut mettre le feu au lac.
Chuck Norris a mis un doigt dans un trou noir, et il l'a bouché.
Quand une étoile filante passe, c'est parce que Chuck Norris vient de faire un veux.
Quand Chuck Norris rentre chez lui, ses pantoufles lui ramènent son chien.
Quand Mickael Jackson a vu Chuck Norris, il s'est mis à marcher à l'envers.
Chuck Norris a le droit de prendre tous les mikados en même temps.
Chuck Norris peut faire du bœuf bourguignon avec du poulet.
Chuck Norris n'a pas de permis à point, mais une carte de fidélité.
Lucky Luke tire plus vite que son ombre... mais l'ombre de Chuck Norris tire plus vite que Lucky Luke.
Sébastien Loeb a eu Chuck Norris comme moniteur d'auto école.
Quand Chuck Norris paye en tickets restos, on lui rend la monnaie
Chuck Norris a inventé le code barre en marchant sur un zèbre.
Bernard Pivot fait des fautes aux dictées Chuck Norris.
En faisant du bouche à bouche, Chuck Norris est le seul à pouvoir ramener à la vie des personnes dont le décès a été constaté cliniquement 72h auparavant.
Le chien de Chuck Norris rapporte le journal et le lit à voix haute.
Chuck Norris s'est fait virer des X-men quand il a battu le Professeur Xavier aux échecs
Chuck Norris a deux gardes du corps en permanence... son bras droit et son bras gauche.
Chuck Norris est le gardien de son ange.
Chuck Norris peut manger des mentos et boire du Coca Cola en même temps !
Quand Chuck Norris passera l'arme à gauche, c'est qu'il sera devenu ambidextre.
Quand Chuck Norris tire au fusil, le fusil part en avant avec le recul.
Chuck norris a été blessé une fois. On lui a tiré une roquette dans l'oeil.
Chuck Norris peut botter un cul-de-sac.
Un jour Chuck norris à tapé dans le dos d'un dromadaire, depuis c'est un chameau...
Chuck Norris s'est vu quand il a bu.
Chuck Norris a tué JFK accidentellement en recrachant des pépins de raisins.
Quand Chuck Norris s'endort sur son clavier, c'est le clavier qui a la marque de Chuck Norris
Chuck Norris a arrêté l'athlétisme: il en avait marre d'attendre que les autres finissent la course.
Bruce Lee a peut-être battu Chuck Norris, mais il n'y aura jamais de Bruce Lee Facts
Si Usain Bolt a ralenti à la fin de son 100m c'est parce qu'il a vu Chuck Norris sur la ligne d'arrivée...
A la clinique, Chuck Norris n'est pas un client comme les autres, c'est un fournisseur.
Chuck Norris peut refermer sa canette de bière.
Chuck Norris n'a pas de date de péremption sur ses aliments : rien ni personne ne pose de limite à Chuck Norris.
Un jours, Dieu a fait un doigt d'honneur à Chuck Norris.Depuis, on ne l'a jamais revu sur terre.
Chuck Norris peut éteindre un feu de foret avec un tourne-vis. Accessoirement, il peut aussi visser une vis avec un extincteur ...
Si Jésus Christ, c'est parce que Chuck Norris.
Le film "bienvenue chez Chuck Norris" a été un grand succès : 20 millions de morts.
Chuck Norris PEUT dormir sur ses deux oreilles.
Quand Chuck Norris mange un kinder, il a toujours 2 surprises.
Chuck Norris peut gagner un match de tennis en 1 set....par K.O
Quand Chuck Norris te dit "Tu te fourres le doigt dans l'oeil jusqu'à l'omoplate", tu le fais.
Le diable prie pour que Chuck Norris mène une vie exempte de pêchés.
lorsque Sangoku réunit les 7 boules de cristal, Chuck Norris apparait pour exaucer son souhait
Chuck Norris peut gagner le Tour de France. En vélo d'appartement...
La banquise ne fond pas ; c'est Chuck Norris qui voulait des glaçons pour son Coca.
Chuck Norris n'est pas si fort qu'on le prétend... En effet, des scientifiques ont réussi à découvrir une chose dont il est incapable !L'echec.
L' horloge biologique de Chuck Norris est aussi connu sous le nom de GMT.
Quand Chuck Norris se plante des aiguilles dans le corps, les poupées vaudou du monde entier se tordent de douleur.
Chuck Norris a déjà pris l'avion. Mais il ne sait pas où il l'a rangé.
Si Chuck Norris te donne rendez-vous à 14h et qu'il n'est pas là à 14h15, alors tu es en avance.
Le prochain film de Chuck Norris sera Alien and Predator vs Chuck Norris.
La sueur de Chuck Norris est vendue sous le nom de Red Bull.
C'est Chuck Norris qui traverse la route, une voiture arrive et ... paf la voiture!
Quand Chuck Norris joue aux machines à sous à Las Vegas, il décroche le Jackpot avec un citron, une cerise et une pastèque.
Quand Chuck Norris joue au Cluedo, les pions dénoncent le meurtrier du Docteur Lenoir.
Chuck Norris sait faire la différence entre un bon et un mauvais chasseur.
l'Everest n'a jamais réussi à atteindre Chuck Norris
Chuck Norris ne transpire pas, il s'auto-hydrate.
On n'écrit pas Chuck Norris mais CHUCK NORRIS, car CHUCK NORRIS n'est jamais minuscule.
Lorsque Chuck Norris crie au bord d'une falaise, il n'y a pas d'écho. On ne répond pas à Chuck Norris.
Le jeu favori de Chuck Norris, lorsqu'il est sur l'autoroute, c'est de ne respirer que sous les tunnels.
Pour se faire peur, les fantômes se déguisent en Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris parti en laissant son verre plein lors d'une soirée arrosée. Ainsi naquit le saint grâal.
Chuck Norris peut dire un secret en language des signes.
Chuck Norris n’aime pas la guerre. Trop d’hommes ne meurent pas par ses mains.
Tant qu'il n'y a pas Chuck Norris, il y a de l'espoir.
"Mieux vaut tard que jamais"... sauf si on parle d'une mandale de Chuck Norris.
L'Ipod de Chuck Norris ne contient que des musiques légales.
Avant de croiser Chuck Norris, le cyclope avait 2 yeux.
Chuck Norris ne vieillit pas. C'est le temps qui prends de l'âge.
Sur une cassette video datant d'il y a plusieurs années, Chuck Norris est en maillot de bain jaune fluo. Les personnes ayant vu cette cassette sont tous morts au bout d'une semaine.
Chuck Norris a piraté la CIA avec un convertisseur euro.
Chuck norris peut cuire les glaçons
Les gens disent que la vérité fait mal, mais elle est beaucoups plus douloureuse quand elle vient de Chuck Norris.
Chuck Norris ne respire pas. L'air ne le mérite pas.
Chuck Norris peut marcher sur l'eau, parce que rien n'arrive à la cheville de Chuck Norris, pas même l'eau.
Quand Chuck Norris met un coup de boule en finale, il gagne la coupe du monde.
La maison de Chuck Norris a une alarme : pas pour prévenir Chuck Norris des voleurs, mais pour prévenir les voleurs de Chuck Norris
Chuck Norris se souvient d'évènements datant d'avant sa naissance.
Le controleur du metro présente son ticket à Chuck Norris.
Si tu téléphones à Chuck Norris et qu'il ne décroche pas avant que ça sonne, alors raccroche : c'est pas le vrai
Chuck Norris peut vendre la peau de l'ours en tuant un calamar.
Le jour ou Chuck Norris a vu le slogan "Sega, c'est plus fort que toi" il a fait sauter deux bombes sur Hiroshima et Nagazaki. Ils sont fous ces japonais.
Il peut y avoir des éclipses de soleil et des éclipses de lune. Rien ne peut éclipser Chuck Norris.
Chuck Norris est tellement mûr qu'en classe de CP, c'était le seul à porter la moustache.
Chuck Norris a battu les All Blacks...tout seul
C'est Chuck Norris qui a envoyé le premier homme sur la Lune.
Le pied de Chuck Norris ne sent pas, toi tu le sens par contre
Quand la mère de Chuck Norris lui demandait de finir son assiette, Chuck Norris mangeait vraiment l'assiette.
Chuck Norris n'a pas de pare-buffle sur son pick-up. Mais les buffles ont des pare-Chuck Norris, en vain.
Chuck Norris peut faire nager un poisson Findus.
Quand Chuck Norris dit quoi, personne ne dit feur.
Quand Chuck Norris dit "Et ta soeur ?!", t'as interêt à en avoir une
Chuck Norris gagne une bataille navale en un coup
L’acide chlorhydrique attaque le fer. Chuck Norris attaque l’acide chlorhydrique.
Chuck Norris a créé les supers-héros pour pouvoir se reposer de temps en temps
Ensuite, Dieu créa le ciel et la terre. Et Chuck Norris vit que celà était bon, alors il lui a dit "vas y, continue gamin!"
Si le film "John Rambo" s'était intitulé "Chuck Norris", la Birmanie aurait été rayée de la carte.
Chuck Norris se souvient de quoi demain sera fait.
Chuck Norris n'apprend pas, il sait.
Quand Chuck Norris arrive en ville, même les trottoirs changent de trottoirs.
Beaucoup d'hommes ont recherché la boîte de Pandore à travers le monde. Pendant ce temps Chuck Norris l'utilisait pour ranger ses chaussures.
Chuck Norris recharge son stylo-plume directement avec des poulpes.
Quand Chuck Norris te pique ton YOP, tu ne le réclames pas, tu lui proposes d'aller lui en acheter un autre.
Le nombre Pi s'arrêtera quand Chuck Norris l'aura décidé.
La formule chimique du cyanure est "CN", les initiales de Chuck Norris. Coincidence ? je ne pense pas...
Dieu, dans son infinie miséricorde, a fait les plaies d'Égypte parce qu'il trouvait qu'envoyer Chuck Norris, c'était trop.
Fumer tue... Car Chuck Norris va te passer a tabac.
Quand Chuck Norris zappe sur Arte, il y a de l'action a l'écran.
Chuck Norris n'a jamais eu de fête surprise d'anniversaire. Personne ne surprend Chuck Norris.
Chuck Norris fait des burns avec ses rollers.
Chuck Norris est le Parrain du Parrain
Chuck Norris peut manger sa soupe avec un couteau et une fourchette.
C'est Chuck Norris qui à fait un suçon sur le crâne de Gorbatchev.
Chuck Norris a battu tous les records, et ils ont encore mal...
Chuck Norris sait se servir des petits coquillages de Demolition Man.
Quand la police flashe Chuck Norris, c'est pour une photo dédicacée.
Un soir le marchant de sable a tenté d'endormir Chuck Norris, en vain. Ainsi naquit la Dune du Pyla.
Quand Chuck Norris chante sous la douche, les Rolling Stones l'accompagnent.
Si un avion se crash, Chuck Norris n'as pas besoin de parachute. Mais le parachute a besoin de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà crevé l'oeil d'un cyclone
Ctrl + Alt + Suppr est un nom de code pour appeler Chuck Norris sur windows
Chuck Norris peut faire des Headshots dans les Sims
Chuck Norris n'a pas l'air con dans une voiture tuning
Chuck Norris a tellement d'amour propre qu'il n'a pas besoin de se laver.
Chuck norris ne démontre pas les théorèmes, ce sont les théorèmes qui se justifient.
Quand on tire sur la jambe de Chuck Norris, il boite. Quand on lui tire sur les deux jambes, il vole.
Tant qu'il y a de la vie ... c'est que Chuck Norris n'est pas passé par ici.
Chuck Norris a déja vu la mort en face, depuis ce jour, elle se cache.
Quand Chuck Norris joue a "Qui veut gagner des millions", il gagne des milliards
Chuck Norris peut appuyer sur Alt+Maj+Suppr en même temps et avec un seul doigt.
L’homme descend du singe, Chuck Norris descend des hommes.
Quand tu écris Chuck Norris dans le sable, la vague ne l'efface pas
Quand Chuck Norris a envie d'aller aux toilettes pendant un film au cinéma, le film est mis sur pause.
Un jour Dracula s'est cassé une dent en essayant de mordre Chuck Norris , Chuck Norris lui a ensuite cassé tout le reste.
Les frères Bogdanov sont les seuls survivants d'un double high-kick return-kick de Chuck Norris.
Chuck Norris peut dire quelque chose sur MSN sans rajouter LOL à la fin de ses phrases...
Sans Chuck Norris, la série Urgence n'aurait jamais existé
Descartes: "je pense donc je suis"Chuck Norris: "Je pense donc TU suis"
Chuck Norris peut. Les autres essayent.
Quand Skynet a provoqué le jugement dernier, Chuck Norris a fait appel...
Quand le croquemitaine va se coucher, il vérifie si il n'y a pas un Chuck Norris sous son lit.
Le clavier de Chuck Norris comporte la fameuse touche "Any Key".
Dieu créa l'Homme à son image, Chuck Norris créa Dieu à ses heures perdues.
Chuck Norris peut écouter du Tokio Hotel pendant plusieurs minutes.
Quand Chuck Norris avait été en vacances en Égypte, le sphynx l'avait mal regardé.
Chuck norris ne court pas le 100 mètre, il le saute.
A sa naissance, ce n'est pas la maman de Chuck Norris qui a poussé, c'est Chuck Norris qui a tiré.
Chuck Norris. What else?
Mc Gyver peut construire un avion avec du chewing-gum et deux trombones, mais Chuck Norris peut lui péter sa gueule à travers un mur et lui prendre son avion.
Depuis que Chuck Norris a supprimé le 30 février,le 29 se cache et ne revient qu'une fois tous les 4 ans.
Les flots s'écartent devant Moïse, Moïse s'écarte devant Chuck Norris.
Chuck Norris n'enterre pas sa vie de garçon, uniquement ses victimes.
une fille du nom de Halley a voulu se moquer de Chuck Norris au lycée. Depuis, on la voit de temps en temps passer près de la Terre
Chuck Norris maîtrise la fusion à froid. Mais Chuck Norris n'aime pas parler de ses problèmes intestinaux.
Pour son ordinateur, Chuck Norris n'utilise pas de souris. Il utilise un ragondin.
Tout corps plongé dans l'eau par Chuck Norris est considéré comme perdu
Chuck Norris fait 100% à Free bird en expert sur guitar heroes avec seulement 2 doigts...mais pas en même temps, trop facile.
Chuck Norris peut vraiment taper la discute. Et de la main gauche...
Chuck Norris a fini Guitar Hero d'un seul doigt.
Le kilogramme fut étalonné à partir d'un testicule de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de paratonnerre, c'est le tonnerre qui a un para-Chuck-Norris.
Chuck Norris peut empêcher Jack Bauer de sauver l'Amérique.
Quand le présentateur du JT dit "bonsoir", c'est à Chuck Norris qu'il s'adresse.
Durant un quart d'heure où Chuck Norris s'ennuyait, Chuck Norris a entassé des cailloux . Pour le commun des mortels, c'est l'Himalaya...
Chuck Norris a battu Tiger Woods sur un 18 trous. Avec une queue de billard.
Chuck norris peut se lécher la nuque, ça sert à rien mais il peut.
Si les hommes pissent debout, c'est pour être prêt à courir au cas ou Chuck Norris arriverait.
Quand chuck Norris regarde une rose des sables, elle fleurit.
Chuck Norris arrive à paraître cool au volant d'une Lada
Combien de personnes faut-il pour visser une ampoule ?2 : Une personne qui tient l'ampoule et Chuck Norris qui fait tourner la Terre.
Le jugement dernier est déjà arrivé ... il est reparti quand il a vu Chuck Norris.
Majin Buu est le chewing-gum de Chuck Norris
Chuck Norris peut construire un immeuble en commençant par le dernier étage.
En 2008, Chuck Norris a retiré son argent de poche de la banque. Le lendemain la crise financière frappait le monde.
Chuck Norris est contre la cigarette, car elle tue presque autant que lui.
Chuck Norris peut toucher son nez avec sa langue, mais aussi avec son pénis.
Rencontrer Chuck Norris c'est comme la vie : à la fin, tu meurs.
L'erreur est humaine, elle n'est pas Chuck Norris.
Moïse n'a jamais ouvert les eaux en deux : Chuck Norris s'entraînait au crawl à ce moment là.
Lorsque la sage-femme a soulevé bébé Chuck Norris pour tester ses réflexes, elle s'est pris un face kick.
Chuck Norris sait ce que c'est le bifidus actif.
Chuck Norris peut éteindre l'eau.
Chuck Norris est le seul nom propre que l'on peut jouer au scrabble
Quand Chuck Norris regarde le film Titanic, le bateau ne coule pas.
Le mur de berlin ne serait jamais tombé si c'était Chuck Norris qui l'avait construit.
Chuck Norris a enfermé La Boule dans les prisons de Fort Boyard.
Si la lumière va plus vite que Chuck Norris, c'est qu'elle a peur de lui
Si on ne voit jamais la femme de Columbo, c'est parce qu'elle s'est barrée avec Chuck Norris...
Si Asafa Powell a battu le record du monde du 100m c'est parce que Chuck Norris lui courait après.
Quand Chuck Norris fait ses courses, son caddie ne couine pas.
Toutes les photos de Chuck Norris ne sont que des fakes. Aucun appareil ne peut reproduire la perfection de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris arrive en boîte, on rebaptise de Carré VIP en "Carré RIP"
Quand la pluie tombe Chuck Norris la rattrape
Chuck Norris n'a jamais gagné au Millionnaire, la roue tourne toujours...
La phrase non coupée de Neil Armstrong était : « C'est un petit pas pour un homme, un bond de géant pour l'humanité mais rien d’extraordinaire pour Chuck Norris. »
Chuck Norris a déjà vu Jack Bauer dormir.
Quand Chuck Norris va au concert d'Amy Whinehouse, elle reste jusqu'au bout.
Chuck Norris peut gagner une partie de poker avec la carte des règles du jeu
Chuck Norris peut faire échec et mat en un coup.
Le fact #1668 dit que Chuck Norris a reçu Windows Vista en 1995 mais ce qu'il ne dit pas, c'est que cette version ne buguait pas.
Chuck Norris donne peu, un poing et c est tout.
Un jour quelqu'un a regardé Chuck Norris dans le métro, depuis plus personne ne se regarde.
Quand Chuck Norris a une panne de connection internet, c'est Alice en personne qui vient réparer.
Un jour, Ribéry a demandé un bisou à Chuck Norris !
Chuck Norris n'a pas besoin de direction assistée : pour faire un créneau il arrête son pick-up à coté de la place et il pousse...
Un jour, James Bond a dit :"tuer n'est pas jouer"."C'est pourtant ludique": répondit Chuck Norris.
En changeant quelques lettres à "Jésus Christ", on peut lire "Chuck Norris"... Signe du destin sans doute...
Quand Chuck Norris et Usain Bolt courent ensemble sur 100 mètres, Chuck le fait en moon-walk. Il trouve que c'est trop facile sinon.
Lorsque Chuck Norris est pris dans un cul de sac, il ouvre le sac.
Chuck Norris sait de quoi parle Amour Gloire et Beauté.
Chuck Norris n’a pas peur de perdre ses cheveux, mais ces derniers ont peur de perdre Chuck Norris.
Si tu joues à pile ou face avec Chuck Norris, il a largement plus de chances de gagner que toi.
Si ça a le goût du poulet, l'odeur du poulet et ça ressemble à du poulet, mais que Chuck Norris te dit que c'est du mouton, alors cherche pas, c'est du mouton.
Un jour Chuck Norris a tapé sur une casserole. Ainsi naquit la poêle.
Chuck Norris peut enlever les noisettes des M&M's sans les casser.
Inutile de chercher midi à quatorze heures... Chuck Norris l'a trouvé.
Chuck Norris ne descend pas les poubelles: il descend les ordures.
Chuck Norris peut ne manger qu'un Granola.
Jules Verne a écrit le tour du monde en 80 jours, Chuck Norris fait 80 fois le tour du monde en un jour.
Si Chuck Norris avait été passager à bord du Titanic, la banquise n'existerait plus.
Chuck Norris était l'entraineur d'Olive et Tom.
Chuck Norris ne connaît pas la douleur. Elle ne préfère pas le rencontrer.
Après la pluie, Chuck Norris.
Pourquoi Chuck Norris n'est pas un personnage du Cluedo ? Parce-que ce serait trop facile... on sait que c'est lui qui tue les autres.
Lors d'un épisode de Walker Texas Ranger passant sur TF1, Chuck Norris a tiré au hasard et a tué Michel Drucker qui passait sur Fr2.
La différence entre dieu et Chuck Norris, c'est que Chuck Norris ne se prend jamais pour dieu
Chuck Norris n'appelle pas ça un rapport sexuel si la femme survit.
Quand Chuck Norris participe aux Jeux Olympiques, les autres athlètes peuvent également participer aux Jeux Paralympiques tout de suite après.
Chuck Norris a trouvé le mot compte quadruple au scrable
Quand Chuck Norris mange mange un Petit Suisse, il ne recrache que les chaussures de randonnée
Yoda était le padawan de Chuck Norris
Mac Gyver peut faire un accélérateur de particule avec un élastique. Chuck Norris n'a même pas besoin d'élastique.
L'homme descend du singe, Dieu descend de Chuck Norris
King Kong est le doudou de Chuck Norris
Indianna Jones survit à une explosion nucléaire dans un frigo.Chuck Norris n'a pas besoin du frigo.
Chuck Norris ne perd jamais au démineur. Aller sur une mine ne fait rien a Chuck Norris.
Il n'y aura jamais de Chuck Norris Burger. Personne ne commande Chuck Norris.
Quand Chuck Norris saute, il ne retombe pas : la Terre vient à lui.
Quand Dieu mourra, son âme ira chez Chuck Norris.
Si Denver est le dernier dinausore, c'est parce qu'il est pote avec Chuck Norris.
Chuck Norris peut gagner au monopoly en restant en prison pendant toute la partie.
Si tu dis à Chuck Norris : "Une pierre, deux coups", il te répondra : "C'est tout ?"
C'est pas la mer qui prend Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui prend la mer
Quand Chuck Norris se brosse les dents, c'est la brosse à dents qui est nettoyée
A sa naissance Chuck Norris a coupé son cordon avec ses dents...Oui Chuck Norris est né avec des dents
L'obélisque est un modeste hommage à la virilité de Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a visité les Iles Vierges, depuis on les a rebaptisées "Les Iles".
Les oiseaux nettoyent le pare-brise du pick-up de Chuck Norris.
La femme de Chuck Norris doit prendre la pillule tous les quarts d' heure.
Si Chuck Norris avait remplacé Sam Fisher, Splinter Cell n'aurait pas été un jeu d'infiltration.
Quand Chuck Norris demande un coca dans un restaurant à la montagne, il est au même prix qu'ailleurs
Chuck Norris a changé la couleur du cheval blanc d'Henry IV.
Avant d'aller se coucher, le croquemitaine vérifie que Chuck Norris n'est pas caché dans le placard.
Chuck Norris ne dors pas en pyjama, c'est le pyjama qui dort en Chuck Norris.
Chuck Norris a remporté le tournoi mondial d'escrime. Avec un couteau suisse.
Chuck Norris peut marcher au fond des océans. On ne colle pas la pression à Chuck Norris.
La 3ème loi de Newton est fausse: il n'y a pas de réaction égale et opposée à un roundhouse kick de Chuck Norris!
Les dinosaures se sont éteints quand Chuck Norris a appuyé sur l'interupteur.
Si Chuck Norris était noir, il y aurait moins de racistes de par le monde...
Chuck Norris ne dépasse pas le mur du son, il l'escalade.
Quand Chuck Norris arrive chez les Ch'tis ce sont eux qui pleurent...
Souvent les loups affamés disent " j'ai une faim de Chuck Norris"
Dans des temps anciens, certains condamnés étaient pendus puis décapités. Chuck Norris faisait l'inverse...
On n'a jamais édité de billet à l'effigie de Chuck Norris pour ne pas déséquilibrer l'économie mondiale.
Chuck Norris peux te faire lécher ton coude !
Chuck Norris ne s'est pas développé dans le ventre de sa mère.C'est sa mère qui s'est développée autour de Chuck Norris.
Chuck Norris a crée Dieu afin qu'on le laisse un peu tranquille.
Une société de jeux vidéos avait tenté de créer un jeu de baston avec Chuck Norris; le projet à vite été abandonné. En effet tous les ennemis et tous les boss du jeu se suicidaient dès le début de la partie.
En 1906, lorsque les 2 couilles de Chuck Norris se sont malencontreusement entrechoquées, la californie a connu le tremblement de terre le plus meurtrier de son histoire.
Chuck Norris peut faire couler les îles flottantes.
Les Frères Lumière ont inventé le cinéma pour que Chuck Norris puisse faire Walker Texas Ranger.
Pour arrêter la ségrégation, Martin Luther King aurait dû dire : "I have Chuck Norris"
Chuck Norris gagne toujours aux échecs. Personne ne mate Chuck Norris.
Même de loin, Chuck Norris est grand.
Chuck Norris peut éternuer en gardant les yeux ouverts.
Si tu joues à "Pile je gagne, Face tu perds" avec Chuck Norris, tu perds quand même.
Quand Chuck Norris dit une blague, même les sourds rigolent.
Quand Chuck Norris parle, Dieu écoute...
Lorsque Chuck Norris arrive à un feu orange, il passe au vert.
Le phare d'Alexandrie a été detruit par un tremblement de terre car il faisait de l'ombre à Chuck Norris. La nature respecte Chuck Norris.
Il y a quelques années les teletubies étaient des tueurs en série réputés comme étant les plus dangereux.Depuis Chuck Norris leur a montré qui était le meilleur.
Chuck Norris peut faire du side-car sans moto.
Si Chuck Norris avait été le héro de Prison Break, la série aurait duré un seul episode.
Chuck Norris mesure très précisément 1 Chuck Norris.
Jesus Christ est né en 1940 avant Chuck Norris.
Quand Chuck Norris commande une Pizza, la pizza arrive toujours avant le livreur.
Apres sa circoncicion le prepuce de Chuck Norris a permis de convier tout l'hopital a une pierrade...
Quand Chuck Norris est en concert, les rolling stones assurent la premiere partie.
Même avec des "si", on ne mettrait pas Chuck Norris en bouteille.
Depuis que Napoléon a serré la main de Chuck Norris, il la préserve dans son manteau
les requins ne viennent plus sur terre depuis qu'ils ont vu le film " les dents de Chuck Norris".
Le gars qui a inventé la pizza s'est inspiré d'une victime de Chuck Norris.
Les voies de Dieu sont impénétrables, parce qu'on ne les comprends pas... Les voies de Chuck Norris sont impénétrables, parce que essaye de les pénétrer pour voir..
Claude François est le dernier homme a avoir osé dire à Chuck Norris qu'il n'était pas une lumière.
Chuck Norris ne se mouille pas, c'est l'eau qui se Chuck Norris.
Picasso n'a pas inventé le cubisme... il a juste peint des victimes de Chuck Norris
Le lion est le roi de la jungle depuis que Chuck Norris habite en ville.
"Armaggedon" signifie "Chuck Norris" en Grec
Chuck Norris a toujours raison. Sauf une fois, il croyait qu'il avait tort, mais en fait il avait raison.
Si Chuck Norris te dit d'aller te faire voir, tu y vas.
Il y a 5 ans Chuck Norris a attapé le SIDA, et il lui a cassé la gueule!
A 11 ans, c'était Chuck Norris qui se débrouillait pour faire entrer ses potes de 17 ans en boîtes.
Sangoku a un poster de Chuck Norris dans sa chambre.
Quand Chuck Norris a une migraine, même le cachet d'aspirine essaie d'être silencieux dans le verre d'eau.
Quand Chuck Norris participe à un jeux de role, il joue Chuck Norris.
Chuck Norris pourrait être Président des USA, seulement il trouve que le costume ça fait tapette.
Quand Chuck Norris joue à 1,2,3...Soleil, c'est celui qui compte qui n'ose plus bouger
Chuck Norris n'est pas modeste, il est Chuck Norris.
Chuck Norris peut gagner une partie de 421 avec un seul dé.
Chuck Norris a gonflé une montgolfière avec une pompe à vélo
Chuck Norris n'a jamais pris la peine de lire le corrigé des ses interros. On ne donne pas une correction à Chuck Norris.
L'avenir n'appartient pas à ceux qui se levent tôt, mais plutôt à ceux qui ne croisent pas Chuck Norris.
Chuck Norris a deja grimpé sur le dos de E-Mule
La Ruée vers l'or n'est qu'un mensonge. Si tout le monde se ruait à l'ouest des Etats-Unis c'est parce que Chuck Norris venait de débarquer à l'est.
Chuck Norris ne fait pas de fautes de frappe. Il botte toujours le bon cul.
Chuck Norris sait qui meurt à la fin d'Harry Potter 8.
à Los angeles, il y a une treve dans la guerre des gangs, quand Chuck Norris sort faire pisser son chien
Quand Chuck Norris va au MacDo, il commande un MacGyver!
Les mafieux mettent leurs victimes dans leur coffre, mais Chuck Norris a toute la mafia dans sa boite à gants.
Dans le texte original de la Bible, il n'y a qu'un commandement : "Ce que Chuck Norris dira, tu feras."
Chuck Norris grave ses CDs avec un compas.
Chuck Norris arrive à tuer avec des balles à blanc.
Lorsque Chuck Norris fume, c'est la cigarette qui tousse.
Chuck Norris peut se rendre invisible à tes yeux à volonté. En te les arrachant.
Chuck Norris a inventé la douche sans fil
Si Mario a une moustache, c'est pour ressembler à Chuck Norris.
Si Chuck Norris ne joue pas aux Legos, c'est pour ne pas faire d'ombre aux Pyramides.
Chuck Norris a fini zelda sans épée
Lors d'un contrôle, un policier demanda à Chuck Norris de souffler dans un alcootest... La montgolfière était née!
Chuck Norris a appris le chinois en mangeant un nem.
L'eau, l'air, le feu, la terre, Chuck Norris
Un phénix ne renaît pas apres un roundhouse kick de Chuck Norris...
Chuck Norris arrive a manger des chips en les piquant avec une fourchette
Chuck Norris connait les 36 solutions.
Chuck Norris peut dessiner un arc-en-ciel avec un Bic 4 couleurs.
Si Chuck Norris avait été romain, nous n'aurions jamais connu Astérix
Mike Tyson s'est cassé la machoire en mordant l'oreille de Chuck Norris
Ca ressemble a du veau, ça a le goût du veau, ça sent le veau, mais si Chuck Norris dit que c'est du boeuf, alors c'est du putain de boeuf!
Les thèses géocentriques et héliocentriques ne se contredisent pas, c'est juste qu'en 1610 Chuck Norris décida qu'à partir de ce moment là, c'était à la terre de tourner autour du soleil.
-3% des femmes dans le monde rêvent de connaître une nuit d'amour avec Chuck Norris, pour les autres c'est déjà fait
Chuck Norris connait le shmilblick !
Chuck Norris a trouvé une solution pour instaurer la paix sur la Terre, mais cela implique de tuer tout le monde.
Si Chuck Norris n'existait pas, il s'inventerait.
Chuck Norris dispose d'un joueur pour tirer les corners au babyfoot
Chuck Norris a déjà ramassé tous les boyards de la salle du trésor de Fort Boyard.
Chuck Norris a choisi son prénom.
Il n'y a pas de touche "controle" sur l'ordinateur de Chuck Norris. Chuck Norris a TOUJOURS le controle.
Ce que Chuck Norris veut, Dieu ne le veut pas forcément, mais il n'a pas le choix; mais ce que Dieu veut, Chuck Norris s'en fout.
Chuck Norris ne craint pas les All Blacks, mais ces derniers apprécient que Chuck Norris n'ai jamais joué au rugby.
Quand Chuck Norris joue à pile ou face, s'il répond "ni l'un, ni l'autre", la pièce reste en l'air.
Chuck Norris peut revendre une Lada.
Chuck Norris joue au paint ball avec un AK-47
Chuck Norris a déjà vu le visage de mozinor.
Quand Chuck Norris joue aux mots croisés, il remplit même les cases noires.
Chuck Norris peut avaler tout ce qui est ingérable, même les situations.
Il est impossible d'ouvrir une photo de Chuck Norris avec Photoshop. On ne retouche pas Chuck Norris
Chuck Norris a déja fait 7 avec un seul dé
L'été, Chuck Norris esquive les coups de soleil.
Chuck Norris devait jouer dans King Kong, mais le singe avait trop peur de lui enlever la jeune blonde.
La seule fois où la mort a sourit à Chuck Norris, c'était quand il lui a dit "c'est bon, tu peux partir".
Chuck Norris sait pourquoi l'orangina rouge est aussi méchant.
Chuck Norris a eu 3 étoiles au guide Michelin avec un jambon-purée.
Chuck Norris a déjà fini Tétris
Quand Chuck Norris court, il ne subit pas de frottements car il esquive les molécules.
Chuck Norris sait où se cache Ben Laden, c'est juste qu'il n'a pas encore fini de compter...
Quand un acteur a obtenu 10 Oscars, il a droit à un Chuck Norris.
Chuck Norris peut coller les post-it du mauvais côté.
Chuck Norris a déja vaincu son adversaire en enroulant les ciseaux dans la feuille au jeu "Pierre/Feuille/Ciseaux". Une autre fois, il a coupé la pierre en deux avec ses ciseaux.
Chuck Norris peut entendre le language des signes.
Dieu a dit à ses fidèles: je suis le commencement et la fin de toute chose.Chuck Norris a dit à un type qui l'a regardé de travers: je suis le commencement et la fin de tous tes problèmes.
Un film de Bruce Lee montre Chuck Norris se faire battre par Bruce Lee. C'est là l'effet spécial le plus cher de toute l'histoire du cinéma.
Chuck Norris peut passer une journée complète à Ikea sans se disputer avec sa femme.
Chuck Norris n'a pas besoin de Porte des étoiles pour changer de galaxie, il a déjà son pick up
Quand Chuck Norris marche sur une mine elle n'explose pas ! Car elle sait que cela ne sert à rien...
Chuck Norris peut courber le continuum espace-temps, et faire un noeud avec.
Chuck Norris a autrefois battu le record universel du lancer de poids, mais celui-ci n'a pu être comptabilisé car le poids n'a toujours pas retouché le sol. Ce poids est aujourd'hui connu comme étant la Lune.
Chuck Norris épluche le singe avant la banane.
C'est Chuck Norris qui sauve l'airbag dans un accident.
Chuck Norris sait quand quelqu'un ment, c'est son trente-sixième sens.
Chuck Norris a inventé Las Vegas pour enfermer Céline Dion
Archimède à dit : donnez moi un point d'appui, un levier ou Chuck Norris et je vous soulèvrai le monde.
Chuck Norris peut se gratter le cul avec le coude !
Chuck Norris a réussi à regarder Secret Story du début à la fin...balèze !
Chuck Norris a une touche Windows sur son Mac
Chuck Norris donne fréquemment du sang à la Croix-Rouge. Mais jamais le sien.
Chuck Norris ne touche pas de salaire, il reçoit des offrandes.
Chuck Norris peut se soulever lui même.
Quand Chuck Norris a une idée lumineuse, même Dieu met des lunettes de soleil.
Chuck Norris peut boire de l'eau avec des baguettes chinoises.
Chuck Norris n'utilise jamais de calculatrice, ça le ralenti.
Chuck Norris sais dégraffer un soutien-gorge avec sa langue.
Le n° de sécurité sociale de Chuck Norris est le 1.
Quand Chuck Norris te marche sur le pied, c'est toi qui t'excuse.
Quand Chuck Norris te donne une tape amicale dans le dos, c'est tellement fort que quand tu te réveilles tes fringues ne sont plus à la mode.
Chuck Norris n'a jamais fait de dictée. On ne dicte rien à Chuck Norris.
Les îles Caïmans ont un compte chez Chuck Norris.
Chuck Norris peut couper une scie avec une planche.
Etre ou ne pas être .. C'est Chuck Norris qui décide
Chuck Norris a eu 3 Télés au morpion.
Chuck Norris n'appelle pas les hotlines. Les hotlines appellent Chuck Norris pour savoir si tout va bien.
Chuck Norris n'a pas de sang sur les mains, ses ennemis nettoient avant de mourir.
Chuck Norris peut gagner le Tour de France sans se doper.
Clara Morgane fantasme devant les films de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin de se laver : il dit à la saleté de partir.
Le secret de la richesse de Bill Gates? une photo dédicacée de Chuck Norris mise aux enchères.
Sur terre on redoute la porte des enfer, en enfer on redoute la porte de Chuck Norris
Chuck Norris comprend l'anglais de Jean-Pierre Raffarin
Chuck Norris a reçu un Oscar pour avoir laissé Bruce Lee gagner dans "La Fureur du Dragon".
Chuck Norris mange le kinder avec la surprise
Un jour Chuck Norris a mis une pichenette sur le front à Rambo. Depuis il met un bandeau pour que son crâne tienne en un seul morceau.
Chuck Norris ne croit pas en Dieu, mais Dieu croit en Chuck Norris.
Tous les kangourous portent un slip Chuck Norris
Quand Chuck Norris se cogne le petit orteil sur un coin de table c'est la table qui a mal.
A la maternelle, Hulk devait toujours donner son goûter à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris revenait avec des mauvaises notes, c'était lui qui punissait ses parents.
Pour trouver le nord, Chuck Norris n'a qu'à pointer une direction du doigt.
Quand Chuck Norris utilise un ordinateur il imite le cri du chat pour faire bouger la souris.
Au Monopoly, quand Chuck Norris s'arrête à "Place Pigale", il peut acheter les prostituées.
Le premier film de Chuck Norris est sorti avant l'invention du cinéma.
Chuck Norris peut terminer un rubicube à 7 couleurs.
Chuck Norris ne marche pas sur des oeufs. Il marche sur des poussins.
Grace aux portraits de Picasso, on sait enfin à quoi ressemblent ceux qui ont osé critiquer le mère de Chuck Norris...
Chuck Norris devait être le nouveau Messie, mais on a toujours pas réussi à lui clouer les mains.
Quand Mac Gyver était en maternelle, Chuck Norris était son prof de travaux pratiques...
Chuck Norris a fait 7 avec un dé a coudre
Chuck Norris peut faire du tourrisme en Corée du Nord.
Sur les atomes, il y a écrit : "Made by Chuck Norris"
Après avoir passer un week-end avec Chuck Norris, Bono a écrit Sunday Bloody Sunday
Quand Chuck Norris joue au sims, au bout de 10 minutes un message apparait avec "Bravo vous avez gagné !" : Chuck Norris gagne toujours
Chuck Norris a botté le cul à Meetic. Dans le choix "religion", il n'y avait pas "Chuck Norris"...
Les dinosaures n'ont pas disparu. Chuck Norris les a cachés.
Chuck Norris peut utiliser Windows Vista
James Bond a un permis de tuer. Chuck Norris n'a pas besoin de permis.
Tout le monde connait l'histoire de Paf le chien (une voiture qui passe et paf le chien), bah il y'a maintenant l'histoire de Paf le train (c'est Chuck Norris sur les rails et paf le train).
Chuck Norris ne participe pas aux J.O. : Il est fair-play.
Neil Armstrong est le premier homme à avoir marché sur la Lune. Mais Chuck Norris y était déjà allé courir.
Lorsque Walker Texas Ranger se prend un coup, on engage un cascadeur : Chuck Norris ne peut pas se prendre de coups.
Les américains ont bien trouvé des armes de destruction massives en Irak: 3 cheveux et une photo dédicacée de Chuck Norris.
Les hommes rêvent d'atteindre la vitesse de la lumière.La lumière rêvent d'atteindre la vitesse de Chuck Norris.
Tout est relatif, sauf Chuck Norris !
Quand Chuck Norris te dit :"des comme toi , j'en mange 3 tous les matins" , ce n'est pas une métaphore.
Une seule fois, le monde entier s'est ligué contre Chuck Norris. Il a juste répondu "Ça va chauffer pour vous!". Depuis, on doit se démerder avec le réchauffement climatique.
Quand un ours croise Chuck Norris, il fait le mort.
Si Indiana Jones veut toujours récupérer son chapeau, c'est parce que c'est Chuck Norris qui lui a donné.
Un jour, Chuck Norris a cassé la croûte... Ainsi a commencé la dérive des continents.
Quand il était petit, c'est Chuck Norris qui a abusé de Michael Jackson.
Lors des lâchers de taureaux en Espagne, les gens courent pour échapper aux taureaux, mais les taureaux courent pour échapper à Chuck Norris.
Chuck Norris joue au squash avec des boules de pétanque
Chuck Norris peut régulariser les verbes irréguliers.
À peine sorti du ventre de sa mère, Chuck Norris n'est pas resté à la maternité. Il est parti directement à la salle de muscu.
Si on n'a jamais retrouvé le Saint Graal, c'est parce qu'il était parti faire la quête de Chuck Norris.
Si Néo est l'élu, c'est parce que Chuck Norris a voté pour lui.
Quand Chuck Norris mange un yahourt périmé, le yahourt se met à jour.
Chuck Norris utilise du papier en fibre de verre pour s'essuyer le cul, c'est bien plus efficace!
Chuck Norris retouche ses photos sous DOS. Sans souris.
Chuck Norris ne part pas chasser car la chasse implique la possibilité d'un échec. Chuck Norris part tuer.
Qui sème le vent récolte la main de Chuck Norris dans sa gueule.
Demander de l'aide à Chuck Norris en temps de guerre est le 5ème Crime contre l'Humanité.
Chuck Norris a Dieu comme ami sur MySpace
Chuck Norris a trouvé une botte de foin dans une aiguille. 2 fois.
En Mai fait surtout ce qui plait à Chuck Norris. Sinon tu ne verras pas Juin.
Chuck Norris a déjà réussi à faire monter une Twingo à 250 km/h. En lui foutant un coup de latte.
Quand Chuck Norris passe devant un miroir, il n'y a pas de reflet: il n'y a qu'un seul Chuck Norris.
La vérité, c'est que Chuck Norris a mis un coup de boule à Harry Potter.
Chuck Norris peut gonfler les roues d'un train
Chuck Norris ne gare pas son pick-up. il s'arrête et on vient lui tracer une bande blanche autour.
Brigitte Bardot reconnait Chuck Norris en Harley Davidson.
Chuck Norris est tellement fort qu'il peut casser en deux un invertébré.
Au bowling, quand Chuck Norris fait une feinte de tir, les quilles tombent dans les pommes.
L'autre jour Chuck Norris marché sur le bord d'une atoroute, il s'est fait flasher.
Chuck Norris a noyé Archimède dans sa baignoire.
Chuck Norris peut faire échec et mat au jeu de l'oie.
Chuck Norris a déjà tuer un homme deux fois.
Chuck Norris comprend ceux qui mettent le gilet jaune autour du siège.
Chuck Norris n'a que des gènes dominants.
Chuck Norris est apparu à la Vierge
La solution la plus viable pour résoudre la crise énergétique, c'est mettre une dynamo sur le vélo de Chuck Norris.
Sur le Mac de Chuck Norris, la pomme est entière.
Chuck Norris devait jouer dans je suis une légende...mais les zombies ont refusés...5 millions contre 1 c'est pas fair play...pour eux
Chuck Norris n'est pas le premier homme mais vu le nombre de personnes qu'il tue, on peut être sur qu'il sera le dernier.
Quand Chuck Norris se fait controler au volant de son pick-up, on lave son pare-brise et on regonfle ses pneus.
Un jour Panoramix parvint à extraire du sang des veines de Chuck Norris, il baptisa ce sang "Potion Magique".
Seb, c'est bien. Chuck Norris, c'est mieux.
Les aveugles peuvent voir Chuck Norris.
Quand le sage montre la lune, Chuck Norris va la chercher
Chuck Norris peut gagner au Scrabble en écrivant du Japonais en SMS.
Si Chuck Norris avait joué dans Heroes, il n'y aurait pas de S au titre.
Chuck Norris peut boire un Ricoré avant que le soleil ait pu se lever.
Il est impossible de faire une faute en écrivant "Chuck Norris". On n'écorche pas Chuck Norris
A la naissance ce sont les parents qui choisissent les prénoms des enfants, ceux de Chuck Norris n'ont pas eu le choix.
Chuck Norris peut toucher son front avec son nez.
Chuck Norris sait où et à quelle heure se croiseront les trains A et B !
Chuck Norris monte le mont Everest sur une luge.
Dans la vie, il ya 11 catégories de personnes : ceux qui savent compter en binaire, les autres et Chuck Norris.
Chuck Norris roule à droite en Angleterre.
Chuck Norris a formé Yoda.
Chuck Norris ne se fait jamais conduire. On ne roule pas Chuck Norris.
Chuck Norris a fait dire "oui" à la poupée qui dit "non".
Si Chuck Norris avait été pris à la place de Jack Bauer, la série ne se serait pas appelée "24 Heures" mais "Même pas Une".
Victor Hugo a écrit La légende des siècles en hommage à Chuck Norris, et les Misérables en hommage à ses victimes.
Chuck Norris ne fait pas de fautes d'orthographe, c'est l'orthographe qui se trompe.
On peut rire de tout avec tout le monde, sauf de Chuck Norris avec Chuck Norris
Adolescent, Chuck Norris n'avait pas besoin de réfléchir sur son avenir. Sa vocation c'était d'être Chuck norris.
Chuck Norris n'a jamais eu besoin de ceinture noire, son pantalon tient tout seul.
Chuck Norris peut battre le fer quand il est froid.
Enfant, Chuck Norris ne jouait pas au soldat. Il était soldat.
Chuck Norris ne se prend jamais de droite, c'est Chuck Norris qui frappe le poing de son ennemi avec sa joue.
Chuck Norris n'a pas de maison, il choisit des maisons au hasard, et leurs occupants s'en vont
Chuck norris aimait bien Jesus, alors il l'a ressucité.
Quand Chuck Norris se connecte sur emule, il reçoit sans envoyer. Chuck Norris ne partage avec personne...
Chuck Norris peut casser trois pattes à un canard.
Chuck Norris sait replier une carte routière du premier coup.
chuck norris sait exactement combien de cheveux il possède
Les dinosaures ont disparu quand Chuck Norris les a mis dans les Kinder Surprise
Quand Chuck Norris lance une pierre, il se retourne pour l'arrêter
« L'enfer, c'est les autres » (Jean-paul Sartre)« Non, c'est moi... pour les autres » (Chuck Norris).
Chuck Norris n'a peur de rien. Pas même de Chuck Norris.
le 5 avril 1994, Chuck Norris a joué de la guitare devant Kurt Cobain.
L'herbe du voisin de Chuck Norris est MOINS verte que la sienne.
Pour endormir Chuck Norris enfant, on devait envoyer le marchand de parpaings!!
Dieu créa l'univers. Mais avant ça il a bien fallu que Chuck Norris crée Dieu
Chuck Norris commence ses phrases par une majuscule, et les finit par un poing dans ta gueule.
Chuck Norris a déjà vu Derrick faire une cascade.
Chuck Norris ne boit pas au volant, il boit à la bouteille.
Chuck Norris peut entendre une image.
Une grenade peut tuer quelqu'un. Chuck Norris lui n'a besoin que de la goupille...
Half-Life est inspiré d'un TP de chimie de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à "Pierre, papier, ciseaux", les ciseaux peuvent couper la pierre et le papier emballer les ciseaux.
Le prototype de Chuck Norris s'appelait Achille, il avait un petit défaut au talon.
Quand Chuck Norris veut manger des cuisses de grenouilles, Godzilla se cache.
La scène d'ouverture d'Il faut sauver le soldat Ryan est originellement basée sur une partie de ballon prisonnier que Chuck Norris disputa en CM2.
Chuck Norris va detruire Loreal : Il est le seul "qui le vaut bien"
Freddy Krueger hante les rêves des enfants. Chuck Norris hante les rêves de Freddy.
Chuck Norris peut siffler tout Beethoven en apnée.
Avec une paille et deux pommes, Mc Gyver fabrique une bombe nucleaire.Avec les mêmes instruments, Chuck Norris Fabrique un Mc Gyver.
Si Chuck Norris avait joué dans "La planete des singes", tous les singes auraient fini au zoo
Sur un paquet de Phillip Morris est écrit "Fumer tue" sur un paquet de Chuck Norris est écrit "tu es déjà mort"
La main de Chuck Norris est la seule qui puisse battre une Quinte Foche au poker.
Timon a lancé un "hakuna matata", Chuck Norris lui a répondu par un "mawashi geri".
Chuck Norris sait parler le braille.
Chuck Norris gagne de l'argent avec des actions Eurotunnel
Chuck Norris ne boit du Coca light qu'avec une trentaine de mentos.
C’est parce qu’il tranche les gorges qu’on dit que Chuck Norris est polyglotte.
Chuck Norris est marié à une blonde intelligente .
Chuck Norris s'est tapé mère nature.
Chuck Norris sait tout ce qu'il y a à savoir sur le commerce de la crevette.
La plus grande idole de Chuck Norris est Walker dans texas rangers
Si Chuck Norris n'existait pas, il s'inventerait lui même.
Quand Chuck Norris fait de l'apnée, c'est l'eau qui s'étouffe
Chuck Norris peut revenir sobre d'une soirée d'étudiants en médecine.
Quand Chuck Norris marche sur une peau de banane, c'est la peau de banane qui tombe
Quand il joue à la pétanque, Chuck Norris peut faire un carreau avec le cochonnet.
Chuck Norris n'y va pas par 4 chemins: il y va par tous les chemins en même temps.
Quand il joue au démineur, Chuck Norris met une mine par case. Et il gagne.
Chuck Norris peut faire des trous dans l'eau.
C'est Chuck Norris qui a tué le Colonel Moutarde.
Gloria Gaynor a chanté "I Will Survive" après un rencard avec Chuck Norris.
Le seul homme a avoir défié Chuck Norris au bras de fer est aujourd'hui appelé capitaine crochet
La dernière évolution de Goku, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris peut trouver un brin de foin dans une meule d'aiguilles.
Chuck Norris peut installer des logiciels sur Windows sans le redémarrer après.
Pour certains hommes le testicule gauche est plus large que le testicule droit, chez Chuck Norris, chaque testicule est plus large que l'autre.
Bruce Lee faisait des têtes au carré. Chuck Norris fait des têtes au cube.
Chuck Norris est le seul à pouvoir devenir Super Sayen 5, c'est d'ailleur pour cette raison que ses cheveux sont roux.
Chuck Norris peut manger du potage avec des baguettes chinoises
Chuck Norris ne fait plus de film car c'est un mauvais acteur : il n'arrive pas à perdre durant les scènes de combat.
Chuck Norris connait le pourquoi du comment
chuck norris obtient le beurre, l'argent du beurre et la crémière.
Chuck Norris a 4 testicules, deux devant et deux derrière. Je ne savais pas comment me suicider.
Un Terminator est une contrefaçon asisatique de mauvaise qualité de Chuck Norris.
Chuck Norris réussit le test de vue les yeux fermés.
Chuck Norris ne met jamais de lettre à la Poste, c'est le destinataire qui vient la chercher.
Chuck Norris court les 24 Heures du Mans en 23 heures.
Quand il est au milieu du désert, Chuck Norris presse des cailloux pour en extraire le jus.
Chuck Norris avait prédit Nostradamus.
Ce qui a été le plus dur pour la mère de Chuck Norris quand elle a accouché ça a été de sortir le chapeau et l'insigne de Texas Ranger
Même les sourds entendent la voix de Chuck Norris
Chuck Norris peut fumer sous l'eau.
C'est Chuck Norris qui aurait fait couler un bain a Claude Francois
Le clonage humain est interdit, deux Chuck Norris sur la même planète s'autodétruiraient, provoquant ainsi un second big bang.
Natacha Amal s'appelle comme ça depuis qu'elle a rencontré Chuck Norris
Chuck Norris ne regarde pas la météo, il décide du temps qu'il va faire.
Quand Chuck Norris se tape sur le pouce avec un marteau, c'est le marteau qui pleure.
Le Diable a vendu son âme à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris décide de manger des pâtes froides, le gruyère fond quand même.
Quand Chuck Norris fait un plat en plongeant, l'eau crie de douleur.
Chuck Norris censure le gouvernement chinois.
Donne un poisson a un homme, il mangera un jour.Apprend lui a pêcher, il mangera toute sa vie.Amène lui Chuck Norris, il ne mangera plus jamais...
Chuck Norris trouve des Rolex dans ses kinder surprise.
Chuck Norris travaille pour la NASA, il est lanceur de fusées.
1ere règle du fight club:Il est interdit de parler du fight club 2eme règle du fight club:Il est interdit de parler du fight club... surtout à Chuck Norris.
Chuck Norris peut regarder à droite et à gauche en même temps.
Chuck Norris fait des chateaux de cartes dans le space mountain.
Chuck Norris n'a pas pu jouer dans "Mission : Impossible". Pas crédible...
Chuck Norris sait noyer le poisson.
Quand Chuck Norris était pilote de formule 1, il changeait lui même ses pneus.
Chuck Norris a déjà fini Second Life.
Le chat donne sa langue à Chuck Norris
Chuck Norris porte un Slim sans avoir l'air ridicule
Chuck Norris peut tuer la lumière. C'est pour ça qu'on parle du "spectre des couleurs".
Le garagiste de Chuck Norris est honnète.
Chuck Norris ne pleure pas : il transpire des yeux !
Chuck Norris n'attend pas le bus. C'est le bus qui attend Chuck Norris.
Comme son nom l’indique, le CNRS travaille pour Chuck Norris (Chuck Norris’ Research Section).
Les enfants ne doivent pas jouer avec le feu, et le feu ne doit pas jouer avec Chuck Norris
Selon Einstein, on utilise que 10% des capacités du cerveau. Selon Chuck Norris, on pourrait même ne jamais l'utiliser.
Chuck Norris fait des ricochets avec une boule de pétanque.
Chuck Norris arrive à gagner au morpion en deux coups.
Chuck Norris ne fait pas de Ctrl+Alt+Suppr, il regarde l'ecran et la programme se kill tout seul.
Chuck Norris est le seul joueur a avoir atteint le niveau 71 sur World of Warcraft, et ce en jouant seulement les 29 février.
Le pouvoir de Chuck Norris ne provient pas de la force, mais la force provient de Chuck Norris
Chuck Norris n'est pas monté comme un cheval, ce sont les chevaux qui sont montés comme Chuck Norris.
Franck Ribéry est un rescapé de Chuck Norris.
Certains léopards portent des strings Chuck Norris.
Quand Jésus est entré au paradis, Chuck Norris a crié : "La porte!"
Si Chuck Norris n'est pas dans le dictionnaire, c'est parce que tout le monde sait qui il est.
Chuck Norris peut se faire lui même un massage cardiaque.
Chuck Norris a gagné la star académie en chantant la danse des canards
Le jour où on verra Chuck Norris tomber du dixième étage, c'est que la Terre tente de se suicider.
Si Chuck Norris avait tapé Jésus, il n'aurait pas pu tendre l'autre joue. Chuck Norris ne s'y reprend pas à deux fois.
Chuck Norris est déjà allé sur Pluton. A pied.
Chuck Norris n'a pas besoin d'arme à feu pour tuer, les munitions lui suffisent.
On encaisse pas un chèque de Chuck Norris : On l'encadre.
Dans l'art de la guerre Sun tzu écrit "soit proche de tes amis et encore plus proche de tes ennemis... mais dans tout les cas, ne t'approche pas de Chuck Norris..."
Chuck Norris a marché en Belgique, c'est pour cela qu'on l'appelle le plat pays
Un jour Wolverine a appelé Chuck Norris "Nono". Ainsi Chuck Norris créa la fourchette...
Quand Chuck Norris se fait tirer desssus dans ses films, il n'y a jamais de trucage. Chuck Norris déteste la comédie.
Chuck Norris a percé tous les les secrets de l'univers. Avec une épingle.
La force de Chuck Norris est égale à l'Infini + 1.
Si Chuck Norris ne connaît pas la douleur, c'est parce qu'elle l'évite.
Chuck Norris a déjà dégommé un char d'assaut avec un fusil de paintball
La lumière met huit minutes pour parcourir la distance entre le soleil et la terre. Chuck Norris en met trois.
Les voies de Chuck Norris sont impénétrables. Et vaut mieux pas essayer...
Dans la toute première version de Dragon Ball, Sangoku se transformait en Chuck Norris.
Quand Chuck Norris rentre dans un bureau de poste, se sont les employés des guichets qui font la queue pour le servir.
Chuck Norris peut assomer quelqu'un à coups de mouchoirs.
Le rouleau de PQ de Chuck Norris n'a jamais de fin.
Quand Chuck Norris va à Ibiza, toutes les boîtes de nuits passent de la Country et tout le monde danse sans broncher.
Un jour, Chuck norris a joué à "je t'ai pris ton nez" avec le Sphinx...
Chuck Norris peut séparer le Recto du Verso.
Un jour, un homme en avait marre de la vie, alors il raconta la fin de "Sixième sens" à Chuck Norris, paix à son âme.
Chuck Norris a déjà battu le boss de fin de Second Life.
Mars, et ça repart. Chuck Norris, et ça s'arrète.
Chuck Norris peut aller sur Youtube avec un minitel.
C'est en se rasant que Chuck Norris affute son couteau.
Chuck Norris boit de l'eau avec des baguettes
Quand Chuck Norris passe la douane, c'est lui qui fouille les douaniers.
Chuck Norris joue au basket avec une boule de bowling
Ce que nous appelons Napalm, Chuck Norris appelle ça Tabasco
Chuck Norris joue au bilboquet sans trou dans la boule
Quand Chuck Norris a une insomnie, le soleil se relève.
Chuck Norris peut dire "Krisprolls" la bouche pleine, et sans en mettre partout.
A "Qui veut gagner des millions ?", Chuck Norris a gagné des milliards.
Si le sang de Chuck Norris n'est pas encore commercialisé en tant que sérum universel, c'est que personne n'a réussi à le diluer suffisamment pour le rendre inoffensif pour l'Homme.
Chuck Norris peut danser la tecktonik et avoir la classe. En même temps.
Quand Chuck Norris marche dans la merde du pied gauche, ça porte malchance... au propriétaire du chien.
L'ombre de Chuck Norris tire plus vite que Lucky Luke.
Pour le 1er avril, Chuck Norris peut te coller une baleine dans le dos sans que tu t'en aperçoives.
Quand Chuck Norris fait la vaisselle, il n'a jamais le nez qui gratte.
Chuck Norris est capable de descendre une montagne en rappel sans corde.
Chuck Norris peut voir le son
Chuck Norris peut faire un strike avec une bille.
Dieu voulait créer l'univers en 10 jours. Chuck Norris lui en a donné 6.
"T'as pas le level pour être Chuck Norris" [Mya Frye]
C'est en forgeant qu'on devient forgeron...mais ce n'est pas en tuant qu'on devient Chuck Norris.
Chuck Norris sait faire beaucoup de malheur avec une tranche de Leerdammer.
Chuck Norris a fini Half-Life juste avec le pied de biche.
Quand l'ordinateur de Chuck Norris est contaminé, c'est le virus qui plante ...
Chuck Norris descend en rappel sans corde
Quand Chuck Norris va en Bretagne, il ne pleut jamais.
La main de Chuck Norris est la seul main qui peut battre une Royal Flush.-La main de Chuck Norris bat TOUT.
Quand Chuck Norris se fait doubler sur l'autoroute, l'autoroute change de sens.
Ce sont les dragon balls qui cherchent Chuck Norris.
St Pierre en a marre de voir toute la foule de victimes de Chuck Norris se bousculer aux portes de l'Au-Delà mais il dit rien parce qu'il tient à sa vie.
Chuck Norris peut former un binôme.
Quand Chuck Norris traite Marty McFly de mauviette, il le prend bien.
Au guichet de la sécu, Chuck Norris a toujours les bons papiers.
Si tu es marié, c'est que Chuck Norris n'a pas voulu de ta femme.
Quand on tape Chuck Norris sur Google , le bouton "J'ai de la chance" s'en va ...
Si Luke a pleuré quand Dark Vador lui a dit qu'il était son père, c'est parce qu'il esperait être le fils de Chuck Norris.
Quand la foudre touche Chuck Norris, elle le regrette amèrement.
Chuck Norris aime regarder les étoiles. La journée.
Les requins ne se baignent plus depuis qu'ils ont vu "les dents de Chuck Norris".
Le manchot est un animal qui a provoqué Chuck Norris au bras de fer
Depuis que Chuck Norris lui a coupé les roubignoles, le Diable s'habille en Prada.
Chuck Norris emmène régulièrement Jean-Pierre Coffe au MacDo
Chuck Norris n’était pas un enfant précoce. Ce sont les autres qui étaient en retard.
Dans une galette des rois, la fève essaye toujours de trouver Chuck Norris.
La dérive des continent n'existe pas, c'est Chuck Norris qui fait un puzzle.
Zorro est une pâle copie de Chuck Norris, il n'est même pas capable de graver le N dans le bon sens.
Chuck Norris dure plus longtemps qu'un lapin Duracell.
Chuck Norris peut jouer gratuitement à World of Warcraft. Et son compte n'a pas de mot de passe, les autres joueurs ont trop peur pour le pirater.
Chuck Norris peut graver un CD sur une disquette
Lorsque Chuck Norris porte des lunettes de soleil, c'est pour ne pas éblouir le soleil.
Chuck Norris s'est deja posé sur le soleil, la nuit.
Chuck Norris ne mange pas de Werther's Originals. Il est déja exceptionnel.
Chuck Norris a déjà esquivé la foudre.
Chuck Norris est allé voir le spectacle d'Arthur. Deux fois.
Jésus Christ a ressuscité au troisième jour. « Il en a mis du temps » a dit Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit qu'il joue à World of Warcraft, tout le monde trouve ça cool.
Quand Chuck Norris a besoin de chaleur humaine, il brûle ses victimes.
Dans Jurassic Parc le Tyranosaure Rex ne pourchassait pas la Jeep. Chuck Norris pourchassait le T-rex et la jeep.
Chuck Norris devient l'homme invisible en te crevant les yeux.
Un égoïste, c'est quelqu'un qui ne pense pas à Chuck Norris
Chuck Norris aime les enfants... Bien poivrés, avec de la sauce piquante, et bien cuits.
"Chuck Norris est le plus grand homme de l'Histoire"C. Norris
Christophe Colomb à découvert l'amérique, c'est Chuck Norris qui lui à dit quand il est arrivé sur place.
Les talibans portent la barbe en hommage à Chuck Norris.
Chuck Norris ne paye pas d'impôts . On n'impose rien à Chuck Norris
Si c'était Chuck Norris qui avait chanté la Marseillaise à la place de Laam, on aurait pas entendu des sifflets mais "une autre, une autre!" dans les tribunes...
Chaque fois que Chuck Norris pete un câble, un téléphérique tombe.
Selon les grecques c'était Atlas qui portait le monde sur le dos, mais aux dernières nouvelles c'est bien Chuck Norris qui s'en sert comme presse-papier.
Quand Chuck Norris va au mcDo, il prend un Mac Norris
Chuck norris ne dort jamais, le marchand de sable a bien trop peur. On ne marchande pas avec Chuck norris
Chuck Norris a une salle d'attente pour faire patienter son médecin.
Bruce Lee a fait semblant de tuer Chuck Norris dans un film...maintenant vous comprenez pourquoi Bruce Lee est vraiment mort
Chuck Norris n'est pas au courant de ce site. Autrement, il aurait supprimé Internet.
Chuck Norris peut boucher un aspirateur Dyson
Quand Chuck Norris boit la tasse, le niveau de la mer baisse d'un mètre.
Chuck Norris sait dans quel sens roule le train rien qu'en regardant les rails .
Rien ne sert de courir, Chuck Norris arrive toujours avant toi.
Cartman n'a jamais essayé de latter les couilles de Chuck Norris
Chuck Norris peut reconstituer une vache entière à partir de steacks hachés
Quand les dauphins regardent Chuck Norris nager ils prennent des notes.
Au cours d'une croisière en 1912, un huluberlu a osé s'autoproclamer "Roi du Monde". Outragé, Chuck Norris a veillé à le remettre à sa place, même que ça l'a drôlement refroidi.
Quand Chuck Norris va au restaurant , c'est le serveur qui lui laisse un pourboire.
Un jour Il y a eu un gros problème dans les télécomunications Suisses, Chuck Norris s'est dévoué pour le résoudre. Depuis les sites Suisse finissent en .ch
Quand le croupier dit "Rien ne va plus" c'est que Chuck Norris vient d'entrer dans la salle de jeu.
Quand le train est en retard c'est qu'il attend Chuck Norris.
Chuck Norris n'achète plus de souris sans fil, les dix dernières se sont barrées en courant.
Quand Chuck Norris marche en arrière, il remonte le temps.
Chuck Norris peut arrêter le progrès. Définitivement.
Un jour Chuck Norris a cassé la croûte. Depuis c'est la dérive des continents.
Lors de son record , Chuck Norris est resté 78h sous l'eau , aprés il en à eu marre et il est ressortit...
Chuck Norris ne vit pas sur Terre, la Terre vit sous Chuck Norris.
La 9ème régle du Fight Club est : Ne jamais accepter un combat contre Chuck Norris.
Les gaulois n'ont peur que d'une chose, c'est que Chuck Norris soit du coté des romains.
Chuck Norris est capable de laisser un message avant le bip sonore.
Les Terminator ne ressentent pas la peur, mais depuis qu'ils connaissent Chuck Norris, c'est différent.
Quand E.T telephone maison , c'est Chuck Norris qui répond.
Quand Chuck Norris dit qu'il "monte en haut", personne ne le reprend.
Chuck Norris peut faire du pop corn avec des bananes.
Chuck Norris peut sortir d'une pièce sans y être rentré.
Chuck Norris détruit vraiment un immeuble quand il mange un "Crunch"...
Chuck Norris parle le langage des sourds, le problème c'est qu'il postillonne et ça fait mal.
Chuck Norris a eu Yoda comme padawan
Chuck Norris ne roule pas de pelle, il roule des tracteurs.
Quand Chuck Norris va répondre a l'énigme du père Fourras a Fort Boyard, le sable évite de tomber trop vite
Trop de Chuck Norris ne tue PAS Chuck Norris.
Quand Chuck Norris arrive en ville, Daniel Balavoine change de trottoir.
Chuck Norris arrive toujours avant le premier.
Si t'avais Chuck Norris comme coloc, ce serait le proprio qui te payerait un loyer.
la comète de halley revient tous les 75 ans pour vérifier si Chuck Norris n'a plus sa batte de baseball...
Chuck Norris n'a pas besoin de clavier pour taper sur son ordinateur.
Le calendrier de Chuck Norris passe du 31 mars au 2 avril. Personne ne fait de blague à Chuck.
GTA est une biographie de Chuck Norris. Version soft.
Chuck Norris sait faire de bulles avec un carambar.
Chuck Norris a fait 80 fois le tour du monde en un jour.
Chuck Norris comprend pourquoi tous mes facts sont refusés ...
Chuck Norris peut faire un steak saignant à poing.
Chuck Norris a appris la couture, mais c'est juste pour recoudre ses partenaires après un rapport sexuel.
Si le gamin du Sixième Sens entendait "des gens qui sont morts"... C'est parce que Chuck Norris tournait un film sur le plateau d'à côté...
Le jour de sa naissance, Chuck Norris a aidé sa mère a accoucher.
Chuck Norris ne boit pas de canettes de bière. Chuck Norris les avale.....sans les ouvrir.
Chuck Norris n'as pas de gilet pare balle mais les balles ont des pare Chuck Norris
Chuck Norris n'a besoin que de 2 touches pour se servir d'un ordinateur : 0 et 1.
C'est Chuck Norris qui pédalait sur le vélo dans E.T
Quand Chuck Norris joue au ricochet, le caillou ne coule pas.
Nicky Larson ne craint personne... sauf Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire wall-e 2 avec paint.
Quand Chuck Norris fixe le soleil, le soleil devient aveugle.
Chuck Norris peut se la péter en Lada.
Depuis que Chuck Norris se promène dans les bois, le loup n'y est pas...
Quand un enfant ne finit pas sa soupe, on le menace d'appeler l'Ogre. Quand l'Ogre ne finit pas sa soupe, on le menace d'appeler Chuck Norris.
Chuck Norris peut lire tout un DVD rien qu'en le faisant tourner sur son doigt. Même les bonus cachés.
Gilette a stoppé son slogan "la perfection au masculin" quand Chuck Norris s'est laissé pousser la barbe.
Le 13ème travail d'Hercule consistait à battre Chuck Norris au bras de fer. L'histoire n'a pas retenu que Chuck lui a brisé chaque os du bras.
Il n'y a pas de femmes frigides, seulement celles qui ne connaissent pas Chuck Norris.
Chuck Norris n'est pas né. Il est tout simplement apparu.
Vous en rêviez ... Chuck Norris l'a déjà fait.
Columbo ne pose jamais une petite dernière question à Chuck Norris.
Beaucoup d'hommes ont recherché la boîte de pandore à travers le monde, pendant ce temp Chuck Norris l'utilisait pour ranger ses chaussures.
Chuck Norris dessine en 4 dimensions. Les jours de grande fatigue.
On a déterminé la vitesse de la lumière d'après celle du pick-up de Chuck Norris avec les phares allumés.
La semence de Chuck Norris ne contient qu'un seul spermatozoïde : celui qui a tué tous les autres.
Chuck Norris ne fait pas de recyclage. S'il voulait sauver la planète, ce serait déjà fait.
Quand Chuck Norris paye en ticket restaurant on lui rend la monnaie
Dans la version "Chuck Norris" du Monopoly, la rue de la Paix n'existe pas.
Dans un film avec Chuck Norris, il n’y a pas de second rôle.
Jésus peut rendre sa mobilité à un paraplégique en disant: "lève-toi et marche"Chuck Norris est plus efficace en disant: "lève-toi ou je te botte le cul"
Quand Chuck Norris joue au Monopoly, il affecte l'économie mondiale.
Chuck Norris peut faire un blog super intéressant.
Chuck Norris n'est jamais fatigué, c'est lui qui distribue les coups de pompes.
Une larme de Chuck Norris peut guérir du cancer, malheureusement Chuck Norris ne pleure pas.
Chuck Norris peut éteindre le soleil. D'ailleurs il le fait tout les soirs, et le rallume tout les matins...
Chuck Norris est l'ange gardien de Joséphine.
Chuck Norris ne recule devant rien, même pas devant un cul-de-sac.
Depuis que Chuck Norris a rencontré Alzheimer, ce dernier se souvient très bien de lui !
Quand Chuck Norris fait la queue à la caisse d'un supermarché, la file d'à côté n'avance jamais plus vite.
Lavoisier a dit : "Rien ne se perd, tout se transforme, sauf si Chuck Norris décide de l'anéantir".
Aux Etats Unis, les femmes ont une figurine de Chuck Norris dans leur sac contre les agressions.
Quand Chuck Norris se réveille le matin, il dit à Dieu d'aller se coucher.
Quand Chuck Norris s'assied à la place du mort, elle devient la place du tueur.
Si Chuck Norris se prend une balle, c'est la balle qui est blessée.
Si Chuck Norris dort avec une lampe allumée, ce n'est pas parce qu'il a peur du noir mais parce que le noir a peur de lui.
Quand Chuck Norris joue aux fers, il n'enlève pas le cheval
Si le capitaine Flam n'est pas de notre galaxie, c'est a cause de Chuck Norris.
Le sergent-instructeur Hartmann de "Full Metal Jacket" récurait les chiottes de Chuck Norris.
Quand il était petit, Superman voulait devenir Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a fait un don de sang, ils en ont profité pour inventer le dopage.
Dans le Seigneur des Anneaux, on a confié l'Anneau à Frodon parce que Chuck Norris était en vacances.
Quand Chuck Norris tourne la tête avec un K-Way , la capuche du K-Way tourne.
C'est Chuck Norris qui a embauché son patron.
Un jour, Chuck Norris a vu l'homme le plus fort de l'univers. Il était devant son miroir.
Quand Chuck Norris fait une prise de sang, il refuse la seringue et demande un fusil à pompe et une bassine.
L'ordinateur de Chuck Norris ne se met jamais en veille. Personne ne veille sur Chuck Norris.
Quand le soleil tape, Chuck Norris se défend...
Chuck Norris a été élu Chuck Norris de l'année.
Le plus court moyen d'atteindre le coeur d'un homme, c'est le poing de Chuck Norris
Google ne cherche pas Chuck Norris, car il sait que lorsqu'on cherche Chuck Norris, il vous trouve.
Chuck Norris peux parler au Dalaï Lama et vendre des airbus en Chine.
Chuck Norris peut réussir une grille de sudoku en binaire.
Pour être en forme, pensez au moins 5 fois à Chuck Norris par jour.
Si Charles de Gaulle a dit aux français: "je vous ai compris" c'est parce que Chuck Norris lui a expliqué!
Quand Chuck Norris fait de l'équitation, c'est lui qui porte le cheval. C'est plus rapide.
C'est depuis que Chuck Norris joue au poker que le soleil se couche.
C'est au cours d'une partie de Hockey sur Glace que Chuck Norris a introduit le concept de la mort subite.
Chuck Norris ne traverse pas la route, c'est la route qui passe de l'autre coté de Chuck Norris...
Chuck Norris à fait disparaitre David Coperfield.
Chuck Norris sait faire des ricochets avec des parpaings.
Les paquets de clopes de Chuck Norris portent la mention "Ne me tue pas"
Trop de Chuck Norris ne tue pas Chuck Norris
Quand Chuck Norris raconte la blague de super tomate, tu rigoles.
Quand Chuck Norris joue au Curling, personne ne rigole.
Notre civilisation est monothéïste, elle ne peut admettre qu'un seul Chuck Norris.
Chuck Norris a fait la Terre Ronde pour éviter que ses ennemis ne s'échappent.
Pour votre santé, évitez de manger trop gras, trop salé, trop sucré mais surtout, évitez Chuck Norris.
Dieu a envoyé son fils Jésus à l'humanité. Chuck Norris a envoyé Dieu à l'humanité.
La mère de Chuck Norris a essayé d'avorter. Trois fois.
Chuck Norris peut sauter un fossé en long.
-Quand Chuck Norris va à la pèche ,les poissons se constituent prisonniers
Quand Chuck Norris va au Louvre, La Joconde prend une photo de lui.
Chuck Norris sait tuer le temps.
Chuck Norris fait toutes ses présentations avec PowerPoing
Chuck Norris se moque des enfants qui dorment avec un ours en peluche , il préferait dormir avec un veritable ours des collines a leurs âge.
Chuck Norris n'avance pas, c'est la Terre qui tourne sous Chuck Norris.
Dans une pièce normale, il y a en moyenne 1242 objets avec lesquels Chuck Norris peut vous tuer, en incluant la pièce elle même.
L’univers est en extension car il fuit Chuck Norris.
On dit que Chuck Norris a les yeux de son père... Et c'est vrai, ils sont rangés soigneusement dans la poche droite de sa veste...
Si Bernadette Soubirou a dit qu'elle avait vu Marie dans la grotte de Lourdes, c'est que personne ne l'aurait cru si elle avait dit qu'elle avait vu Chuck Norris!
Quand Chuck Norris se rend au Parc des Princes, le PSG gagne.
C'est grace à Chuck Norris que spider cochon marche au plafond.
Sega n'a jamais marché car ils ont dit à Chuck Norris : "Sega c'est plus fort que toi".
Chuck Norris crache à la gueule des lamas
Chuck Norris fait eternuer le poivre
Chuck Norris a gagné 30 tonnes de dictionnaires et encyclopédies Larousse en regardant Julien Lepers dans les Yeux.
Chuck Norris est la seule personne qui dit a son psy : " Je vous écoute "
La seule chose qui arrive à la cheville de Chuck Norris... c'est sa chaussette.
Quand Galilée disait "et pourtant, elle tourne", il ne parlait pas de la terre mais de la jambe droite de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris te dit que tu perds la tête, la menace est sérieuse.
Il n'y avait qu'un seul continent avant que Chuck Norris ne tape du pied pour la première fois.
Chuck Norris peut défragmenter son disque dur, à mains nues...
Le Saint Grâal est rangé dans un placard de cuisine de Chuck Norris.
Chuck Norris connaît toutes les énigmes du Père Foura.
Chuck Norris peut faire démarrer une voiture en raccordant les câbles de démarrage à ses tétons.
Chuck Norris peut cultiver des champs magnétiques.
Les videurs montrent leur cartes d'identité à Chuck Norris.
Dans l'expression "Comme dirait l'autre", l'autre c'est Chuck Norris.
Kira est mort après avoir écrit "Chuck Norris" dans la Deathnote. On ne tue pas le roi des Shinigamis.
Quand Chuck Norris tombe, la Terre s'excuse .
Chuck Norris peut couper les atomes. A mains nues.
Seul Chuck Norris a pu sortir indemne d'un trou noir. Il a cru qu'on lui avait fait une blague en eteignant la lumiere.
Chuck Norris se demande comment il survivra à l'ennui après l'apocalypse.
On est sans nouvelle de José Bové depuis qu'il a tenté de faucher le jardin de Chuck Norris.
Avoir Chuck Norris en contact msn est le meilleur des anti-virus.
Enfant, Chuck Norris a trouvé une boite de Meccano sur le champ de Mars. Ainsi fût construite la tour Eiffel.
Un jour, un Maori a vu Chuck Norris se battre contre des guepes... le Haka est né!
Chuck Norris ne dis jamais de conneries... En fait si, mais il a le temps de les rattraper et des les tuer avant qu'elles n'atteignent nos oreilles.
Quand Chuck Norris te tue, sur ta tombe, on n'écrit pas "Repose en paix" mais "Repose en pièces".
L'éducation française est en train de faire voter une loi qui permettra d'attribuer ces nouvelles qualifications: Assez Bien, Bien, Très Bien, Excellent et Chuck Norris.
Jean-Paul II n'avait pas la maladie de Parkinson, il avait simplement serré la main à Chuck Norris.
Chuck Norris peut aiguiser des couteaux avec ses ongles.
Chuck Norris n'est qu'amour. Qui aime bien châtie bien...
C'est Chuck Norris qui a interdit de bouger aux gardes de Buckingham.
Chuck Norris a refusé d'être le Cinquième élément au cinéma parce qu'il ne voulait pas embrasser Bruce Willis. Mais dans la réalité, il l'est quand même.
Chuck Norris a tiré les oreilles du prince Charles
Chuck Norris n'apprend pas l'Histoire, c'est l'Histoire qui apprend de Chuck Norris.
Au monoploy spécial Chuck Norris, la rue de la paix n'existe pas.
Le switch à "Qui veut gagner des millions" fut inventé quand Chuck Norris refusa de répondre à la question.
Un jour, Chuck Norris a lancé un javelot pour s'amuser. Amstrong l'a retrouvé en 1969.
CHuck Norris noie l'eau
Chuck norris peut battre le blancs d'un oeuf dur en neige.
Quand l'homo erectus a découvert le feu, Chuck Norris avait déjà inventé le briquet.
Chuck Norris peut faire des mots croisés sans les définitions
Quand Chuck Norris écrit, les gens l'écoutent...
Les figurines de Chuck Norris ont été interdites a la vente , trop dangereuses pour les enfants...
Quand il joue à des chiffres et des lettres personne ne demande à Chuck Norris si son compte est bon
Lors du dernier sommet du G8, Vladimir Poutine a menacé de pointer ses missiles sur l'Europe. Mais Georges W. Bush l'a remit à sa place en menaçant à son tour de pointer Chuck Norris sur Moscou.
Quand Chuck Norris court après son bus, il le dépasse, lui.
Un jour une fille a tapé dans l'œil de Chuck Norris, depuis, elle est aveugle.
Tu connais l'histoire de Boum la voiture ? Bah c'est Chuck Norris qui traverse la route...
il existe 3 cotés de la Force:le coté Lumineux, le coté Obscur, et Chuck Norris.
Chuck Norris prend un atome comme cible pour jouer aux flechettes.
C'est lorsque Mickael Jackson a croisé Chuck Norris qu'il est devenu blanc.
Chuck Norris est recordman du monde de contorsionnisme... Il arrive à faire rentrer 10 contorsionnistes dans un attaché-case !
Chuck Norris dechiffre le langage des signes les yeux fermés.
Lorsque Chuck Norris découvrit les sushis, on décida de sauver Willy.
Chuck Norris a tué Jack Bauer en 24 secondes. Une seconde pour Jack, le reste pour ses téléphones portables.
Pour s’enregistrer Chuck Norris parle directement à un cd
Qu'est ce qu'une Lada au sommet d'une montagne?Un miracle?Non, c'est Chuck Norris qui était au volant.
Chuck Norris nettoie Mr Propre.
Chuck Norris a fini final fantasy 7 sans carte mémoire
Nous sommes seuls dans l'univers. Chuck Norris est allé vérifier...
Chuck Norris lave son dentifrice sur ses dents, et pas l'inverse
Chuck Norris est ambidextre... il écrit aussi bien des mains que des pieds.
C'est Chuck Norris qui déjoue les plans de Minus et Cortex
Chuck Norris est resté 5 minutes au lycée: il est venu, il a pris son diplôme et il est reparti.
Bill Gates vit dans la terreur permanente du plantage du PC de Chuck Norris.
Schwarzenegger c'est tourné vers la politique car il devait jouer son prochain film face à Chuck Norris
Si Chuck Norris s'est laissé tuer par Bruce Lee, c'était pour donner un côté "science-fiction" au film.
Quand Chuck Norris prend le bus, il utilise ses 2 mains.
Quand Chuck Norris prend le train, le controleur présente son titre de transport à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris veut un lait de poule, il trait vraiment une poule.
On dit que Moïse a partagé le Nil en deux. En fait c'était Chuck Norris qui faisait un ricochet.
Chuck Norris sait siffler la bouche pleine.
Chuck Norris a fini tous les Silent Hill avec la lampe de poche.
La France a perdu en demi-finale face à l'Angleterre car on a remplacé Chuck Norris par 15 joueurs français.
Les enfants lancent des avions en papier. Chuck Norris s'occupe des navettes de la NASA.
C'est Chuck Norris qui décide à quel moment de la journée on commence à dire "bonsoir".
Meme au milieu du Sahara, Chuck Norris capte du Wifi!
Quand Google ne trouve pas quelque chose, il demande à Chuck Norris.
En le chevauchant, Chuck Norris peut donner du plaisir à un tractopelle.
Chuck Norris ne peut pas mourrir. Par contre La Mort peut Chuck Norrisser
Chuck Norris a fini Final Fantasy 7 en un seul CD
Lorsque Chuck Norris regarde un match de beach-volley féminin, il connait quand même le score.
Chuck Norris a deja piégé une camera cachée .
Quand Chuck Norris arrive par la droite, il est prioritaire. Quand il vient de gauche aussi.
Chuck Norris est en couleur sur les photos Noir et Blanc.
Si Chuck Norris est si riche, c'est parce que des gens comme Tigger Wood ou Michael Schumacher l'ont grassement payé pour ne pas participer à leurs sports respectifs.
On ne dit pas non à Chuck Norris. Du moins pas 2 fois...
"Chuck Norris ne peut participer à un conflit armé"Article Fondamental de la convention de Genève.
chuck norris peut s'assoir dans un coin , meme dans une piece ronde !
Chuck Norris sait ce qu'il y a dans les kebabs.
Néo est devenu un opérateur de Bouygues Télécom depuis son combat contre Chuck Norris.
Chuck Norris sait toujours où donner de la tête...ou du poing...ou du pied.
Ce n'est pas une flèche empoisonnée plantée dans le talon qui tua Achille, c'est Chuck Norris qui avait jeté son cure dent.
Il y a autant d'étoiles dans l'univers que de Dan sur la ceinture noire de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris sort prendre l'air, le monde reste en apnée jusqu'à ce qu'il le rende...
Chuck Norris a déjà vu le visage de Dr. Gang dans "Inspecteur Gadget".
Quand Chuck Norris veut jouer a Street Fighter, il descent dans la rue
Chuck Norris peut supprimer la corbeille
A la différence de James Bond, Chuck Norris n'as pas besoin de dire son nom pour que ses ennemis sachent qui il est.
L'heure d'hiver a été inventée un matin ou Chuck Norris a eu du mal à se lever.
Chuck Norris peut casser Brice de Nice.
Chuck Norris peut faire le coup du lapin à une girafe.
"Chuck Norris, we have a problem."(Apollo 13)
Quand Chuck Norris a une triple paire au Poker, tout le monde dit "Bien Joué".
A sa création, la Terre ne comptait qu'un continent unique..... jusqu'à ce que Chuck Norris ait marre de ses voisins...
Chuck Norris peut foutre des baffes avec les pieds
Quand Chuck Norris croise une étoile filante, c'est elle qui fait un voeu.
Chuck Norris devine la fin des David Lynch en lisant le résumé dans le programme télé.
Chuck Norris utilise du tabasco en guise de gouttes pour les yeux.
Chuck Norris n'a pas besoin de processeur dans son PC, il fait tout les calculs de tête.
Dieu à créé l'homme à son image en s'appliquant au possible. Chuck Norris a créé l'image de Dieu en griffonnant sur un Post-It pendant une conversation téléphonique.
L'image de Chuck Norris dans un miroir est à l'endroit.
On voulait mettre la tete de Chuck Norris sur les billets de banques mais il n'existe aucun billet d'un milliard
Les amnésiques se souviennent quand même de Chuck Norris.
Chuck Norris ne tombe pas malade : Chuck Norris ne tombe jamais.
Hotmail a une adresse Chuck Norris
Chuck Norris peut se payer une Ferrari en ticket restau.
Quand Chuck Norris a faim, il mange une voiture. On dit qu'il se fait un petit break.
On n'achète pas Chuck Norris. Pour tout le reste, il y'a EuroCard MasterCard.
Quand quelqu'un dit: "Tout est bien qui finit bien", c'est que Chuck Norris ne faisait pas partie de l'histoire.
Quand Chuck Norris traverse la route, il ne regarde pas s'il y a des voitures. Ce sont les conducteurs qui vérifient toujours si Chuck Norris veut traverser.
Chuck Norris n'est pas sur Terre, c'est la Terre qui est sous Chuck Norris.
Confucius a dit: "La violence ne résout rien"...Il a changé d'avis lorsque Chuck Norris lui a placé un coup de pompe derrière la nuque.
Dans les jeux RPG, au-dessus de niveau 99, il y a le niveau chuck norris.
Dans GTA, tapez le code Chuck Norris, vous aurez des munitions illimitées, Sex Appeal à fond, vies infinies, argent illimité, les banques vous donnent leur argent, les gens vous donnent leurs voitures, vous possédez toutes les propriétés de la ville, et les flic vous fuient.
Quand chuck norris regarde fixement le soleil,le soleil baisse les yeux.on appelle ça la nuit.
Les égoïstes sont les gens qui ne pensent pas à Chuck Norris.
Chuck Norris est en train de passer son brevet de pilote. Les médias s'habituent à appeler l'avion du président Air Force Two.
Nourrisson, Chuck Norris gardait sa nourrice. Et lui bottait le cul quand la soupe était froide.
Mattel a créé les jouets Action Man parce que les jouets Chuck Norris étaient trop dangereux pour les enfants.
Chuck Norris a réussi a multiplier l'infini par deux.
Chuck Norris c'est le seul qui a choisit son prenom, avant sa naissance.
Chuck Norris peut démarrer une voiture au kick...
Si Chuck Norris est le dernier homme sur Terre, c'est qu'il a bien rempli son contrat
L´Enfer est juste un feu de camp que Chuck Norris a oublié d´éteindre.
Jésus a marché sur l'eau. Chuck Norris, lui, peut courir sur l'eau.
Si Mika chante aussi aigüe, c'est parce que Chuck Norris lui a donné un coup de pied dans les couilles.
Quand le pick-up de Chuck Norris roule sur un clou, c'est le clou qui crève.
Un jour un cobra royal a mordu Chuck Norris. Après 5 jours d'une terrible agonie... Le serpent est mort.
Chuck Norris fait pleurer les oignons.
Chuck Norris a fabriqué l'eau en poudre.
Si c'était Chuck Norris qui voulait la peau de Roger Rabbit, il serait mort.
Si Sonic a besoin de courir aussi vite, c'est parce qu'il a insulté Chuck Norris.
Chuck Norris enlève de vrais organes au docteur maboule.
Chuck Norris à frappé à la porte de chez Hitler, il s'est suicidé.
C'est lorsque Jesus est né que Chuck Norris a autorisé les hommes a compter les années à l'endroit.
La dernière fois que Chuck Norris est passé à Paris, Eric et Ramzy en ont profité pour tourner Seul Two.
On peut diviser les gens en deux catégories : Chuck Norris et les autres.
Quand Chuck Norris était petit, il a fait un château de sable. Plus tard on l'a appelé la muraille de Chine.
Le diable s'habille en Chuck Norris
Le jour où Chuck Norris a eu un Oscar, la statuette a remercié toute l'équipe du film.
Chuck Norris peut creuser un demi trou.
Dans le jardin de Chuck Norris, les feuilles mortes tombent dans la poubelle.
Si Chuck Norris est en retard, le temps a intérêt à ralentir.
Quand Chuck Norris boit de l'alcool, c'est l'alccol qui est bourré.
Chuck Norris n a jamais suivi de formation militaire, ce sont les militaires qui ont suivi une formation Chuck Norris
Chuck Norris n'a jamais appris le Karaté. Il l'a inventé.
Un jour, Chuck Norris a parlé dans la tête de Jeanne d'Arc.
Quand Chuck Norris est né, c'est le gynécologue qui a crié. Personne de gifle Chuck Norris.
Chuck Norris à déjà Schtroumpfé la Shtroumpfette et tous les Schtroumpfs
Chuck Norris a modelé l'Italie en hommage à ses bottes préférées qu'il portait dans la série "Walker Texas Ranger"
Quand Chuck Norris regarde un film d'horreur c'est le film qui a peur.
Chuck Norris peut mettre "pause" au cinéma.
Si Chuck Norris écrit: "ge v teu PT la gheul", il n'y a pas de fautes.
Un jour Gilbert Montagnié a a insulté Chuck Norris en le regardant dans les yeux , il le regrette encore .
Chuck Norris a créé la kryptonite en roulant ses crottes de nez.
Les parents de Chuck Norris ne lui mettaient pas de couches quand il était bébé. Chuck Norris ne fuit jamais.
Chuck Norris a 20 points sur son permis
Chuck Norris prend le bus. Il dit même que c'est assez léger.
C'est Chuck Norris qui prend la mer, c'est pas la mer qui prend Chuck Norris. Tatatam
Chuck Norris peut manger du riz avec une seule baguette.
Chuck Norris a prédit la naissance de Nostradamus.
Chuck Norris tire a l'arc avec un bras
La vérité peut blesser, Chuck Norris blesse la vérité.
Il ne faut qu'un épisode des Chevaliers du zodiaque à Chuck Norris pour sauver Athéna.
Chuck Norris n'a jamais regardé un film d'horreur jusqu'au bout. Les monstres fuient toujours avant la fin...
On appelle pas Chuck Norris au téléphone: On brûle une cierge, on prie et on attend...
Chuck Norris a vérifié qu'un chat lancé avec le dos tartiné de confiture retombait bien du bon côté.
Chuck Norris peut manger sur la table de multiplication.
Quelque soit la profondeur de l'eau, Chuck Norris a toujours pied.
Chuck Norris peut faire sourire Poutine.
Lorsque Chuck Norris grille un feu rouge, c'est le feu rouge qui est en tort
Lorsque le sage montre le soleil, l'imbécile regarde le doigt du sage. Lorsque Chuck Norris montre le soleil, tout le monde regarde Chuck Norris.
Chuck Norris dément les statistiques officielles sur le nombre de tués par ce dernier : il prétend qu'il ne faut pas compter les cas de crises cardiaques où il n'a pas eu le temps de toucher l'adversaire... Ce qui divise le nombre de tués par 8.
Chuck Norris n'a pas d'accident de la route, c'est la route qui a un accident de Chuck Norris.
Chuck Norris enfant n'envoyait pas de lettres au Père Noël. Il envoyait des ultimatums.
Quand Chuck Norris dit bonjour à un garde de la Reine d'Angleterre, celui-ci lui répond.
Il n'est pas difficile d'arrêter de fumer pour Chuck Norris, c'est pour le tabac que c'est dur.
Si Jesus avait de la barbe, c'était pour imiter Chuck Norris.
Chuck Norris fait des compétitions de stock-car sans voiture.
Chuck Norris peut faire un blocage maritime sur la Suisse.
Chuck Norris sait que vous lisez cette phrase.
Lorsque Chuck Norris achète des yaourts, ils n'ont pas de date de péremption.
Quand Chuck Norris fait ses pompes, il garde ses pieds en l'air. Sinon c'est trop facile...
Le petit dernier de Chuck Norris change ses couches tout seul. On ne met pas Chuck Norris dans la merde.
Chuck Norris transforme Johnny Wilkinson
Chuck Norris peut tordre une assiette en porcelaine. Sans la casser.
Si Chuck Norris met ses mains sur une ligne haute tension, le cable se prend un coup de Chuck Norris.
Chuck Norris se protège du soleil avec sa propre ombre.
Chuck Norris a déjà tenté l'île de la tentation, elle a cédé dès le premier soir.
Quand Chuck Norris vote par téléphone à Secret Story, le candidat sort direct. Et l'appel est gratuit.
Chuck Norris a déja trouvé 8 erreurs dans le jeu des 7 erreurs.
L'attentat Kennedy était un accident : la balle a ricoché sur Chuck Norris.
Chuck Norris se prononce "Bouddha" en tibétain
Le clonage humain est interdit pour que la Corée du Nord ne dispose pas de Chuck Norris
Le baseball a été importé en Chine par Chuck Norris. C'est le résultat d'un home run depuis son terrain perso au Texas.
Il est impossible d'être violé par Chuck Norris, car par définition le terme violé implique que l'on ne soit pas d'accord.
Si james Bond n'est que 007 c'est parce que les 6 premieres places sont occupées par Chuck Norris
Chuck Norris a battu Rafael Nadal 7-0 7-0 7-0
Materazzi a dit à Zidane que Chuck Norris l'avait bloqué sur MSN. C'est pour ça...
Chuck Norris lit l'avenir dans les cartes routières.
Chuck Norris ne joue pas aux sims : il préfère jouer aux humains.
Chuck Norris peut démonter Goldorack avec un cruciforme.
Quand Chuck Norris commande une pizza , c'est le Transporteur qui fait la livraison....et il demande pas de pourboire.
Pour Chuck Norris tout innocent est un coupable qui s'ignore.
Chuck Norris ne compte jamais sur ses doigts. Il ne compte que sur ses poings.
Dans Indiana Jones 4 , Indy échappe à une explosion nucléaire en s'abritant dans un vieux frigo. Chuck Norris a déjà fait la même chose, mais avec un carton d'emballage.
Quand Chuck Norris fait du rodéo, le taureau n'essaye pas de le faire tomber... il essaye juste de survivre.
Chuck Norris a tué le chat de Schrödinger.
Si Chuck Norris avait dit "bravitude" à la place de Ségolène, le mot serait déjà dans le dictionnaire.
Danette se lève pour Chuck Norris.
Un jour où il ne trouvait pas de porte-manteau dans une forêt, Chuck Norris a inventé le cerf
Chuck Norris peut gagner l'Eurovision avec une chanson d'O-Zone.
Chuck Norris a vu TOUT youtube
Si Tom Cruise est une star, alors Chuck Norris est une galaxie.
Saint-Thomas a dit : "Je ne crois que ce que je vois". Chuck Norris lui a montré.
Chuck Norris n'a pas besoin de boussole. C'est lui qui décide de l'endroit où il se trouve.
Ce sont les verre progressifs qui s'adaptent à Chuck Norris
Les indiens n'ont pas disparu. Ils se cachent car Chuck Norris n'a pas aimé Pocahontas...
Hilter s'est suicidé lorsqu'il a su que Chuck Norris était en France !!!
Chuck Norris peut lire, les yeux fermés.
Quand il joue à qui perd gagne, Chuck Norris gagne quand même.
Chuck Norris, il peut dire la valeur de tout les angles d'une pièce ronde
Chuck Norris a déjà écouté le silence. Celui ci l'a énervé donc il l'a tué. C'est pourquoi on ne l'entend plus
Un jour dracula à voulu mordre Chuck Norris, l'expression "tu vas te casser les dents" est née
Chuck Norris a terminé l'histoire sans fin
Chuck Norris a inventé l'invention...
Chuck Norris ne recharge jamais ses armes,elles n'ont jamais eu le courage de s'arréter
Chuck Norris a mangé Hannibal Lecter.
Chuck Norris est volontaire pour rester sur terre apres la fin du monde. Il pourra ainsi latter la gueule à l’Antéchrist.
Contrairement aux idées reçues, Chuck Norris n'est pas violent. Ce sont ses adorateurs qui se jettent sur ses pieds, ses mains (voire même son front) pour l'aduler.
Petit, Chuck Norris s'entrainait à faire des roundhouse kicks sur un côté de la tour de Pise.
c'est Chuck Norris qui a construit le mur du son
La dernière fois que Chuck Norris a joué aux Mikados c'était avec Gustave Eiffel.
Un jour, le roi d'un pays nommé l'Atlantide a douté de la virilité de Chuck Norris...
En accord avec la théorie de la relativité, Chuck Norris peut vous coller un coup de savate la veille.
Il parait qu'au sujet du bac de philo "Qu'est-ce que le risque ?", un élève a juste répondu "C'est ça". (Un autre élève aurait répondu "C'est moi": c'était Chuck Norris)
Dans la vie comme dans ses films, Chuck Norris ne vas jamais au toilette ; Chuck Norris ne merde jamais!
Chuck Norris peut se rendre invisible a tes yeux... en les arrachant !
Icare a essayé d'atteindre le Soleil avec des ailes de cire. Chuck Norris a essayé d'atteindre l'autre bout de l'Univers avec deux plumes d'oreiller. Et il a réussi.
Lorsque Chuck Norris saute d'un avion en plein vol, c'est pour sauver le parachute d'une mort horrible.
Chuck Norris sait réciter l'aphabet en pétant.
Quand Chuck Norris installe un logiciel, il lit toujours la licence jusqu'au bout.
Pendant ses vacances, Chuck Norris a réussit à vendre du sable dans le désert.
Chuck Norris peut faire le score de 1 avec 2 dés.
A l'origine de la Terre il y'a le Big Bang, A l'origine du Big Bang il y'a Chuck Norris !
Chuck Norris à tout appris à MacGyver.
Si Jesus portait la barbe, c'était pour tenter de ressembler à Chuck Norris
L'essentiel n'est pas dans lactel, il est dans Chuck Norris.
Meme quand il veut pas, Chuck Norris peut.
Les poules n'ont pas de dent car Chuck Norris leur a toutes cassées la gueule.
Chuck Norris n'a pas de vie sociale. Sa présence lui suffit amplement.
Sur les premiers porte-avions, les avions étaient lancés par Chuck Norris.
Les airbags ont été créés pour protéger la voiture de l'impact contre Chuck Norris
Si tu le tutoies, Chuck Norris te tue, toi !
Le nuage de Tchernobyl s'est arrêté à la frontière française parce que Chuck Norris y était en vacances.
Lorsqu'il s'endort, Morphée tombe dans les bras de Chuck Norris.
G. W. Bush a envahi l’Irak parce que Chuck Norris craignait de manquer d’essence pour son 4x4.
Quand Chuck Norris fait du roller, ce sont les voitures qui tentent de s'accrocher à lui.
Quand Chuck Norris fait le plein, le compteur s'arrête toujours sur un chiffre rond.
Chuck Norris aimerais tuer la petite souris. Mais il n'a jamais perdu une dent.
Chuck Norris peut obliger un BN à ne pas sourire.
Chuck Norris peut couper la parole aux femmes. Au sens propre.
Quand Chuck Norris perd ses clés, ce sont les clés qui cherchent Chuck Norris.
Chuck Norris peux trouver du foin dans une meule d'aiguilles
Chuck Norris planche sur une nouvelle série : Walker Texas Power Ranger
au nom du Pere, du Fils et de Chuck Norris. Amen
Pendant la guerre froide, les USA et l'URSS luttaient pour mettre au point en premier Chuck Norris, bien plus puissant que la bombe H. Les USA ont trouvé en premier. L'URSS n'est plus.
Si Chuck Norris avait été un All Black, jamais Sébastien Chabal n'aurait fait le malin comme il l'a fait. D'ailleurs Sébastien Chabal n'aurait jamais joué au rugby.
Le GPS de Chuck Norris n'oublie jamais le "s'il vous plait".
la paille a été inventé pour nourir les victime de chuck norris
Quand Chuck Norris joue au Black Jack, il fait 21 à tous les coups. Avec une seule carte.
Chuck Norris est capable de franchir le mur du son. A pieds joints.
Chuck Norris a déjà été mordu par une araignée. Celle-ci aurait ensuite mordu Peter Parker.
Meme en tutu, Chuck Norris serait encore plus viril que n'importe quel homme sur Terre ...
Chuck Norris est strictement supérieur à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris conjugue le verbe "pouvoir" au passé simple, les autres ne rigolent pas.
Quand Chuck Norris s'ennuit il jette des cailloux dans le ciel... c'est pour sa qu'il y a des cratères sur la lune.
Chuck Norris cache lui même ses oeufs de Paques, sinon c'est trop facile.
Chuck Norris sait ranger une notice de médicament dans la boîte sans la froisser.
Chuck Norris peut trouver une place le samedi soir à Paris.
En réalité Chuck Norris est apparu il y a près de 65 millions d'années. Coincidence ? Je ne pense pas...
Tu révises mais ça ne veut pas rentrer dans ta tête ? Chuck Norris peut t'aider ...
Quand Chuck Norris a envie d'une religieuse pour son quatre heures, il va directement à l'église.
Chuck Norris fait ses photocopies au crayon à papier.
Chuck Norris a un jour avalé un paquet entier de somnifères. Il a cligné des yeux.
Il n'y a pas de bête dans le Gévaudan: c'est juste Chuck Norris qui faisait du camping sauvage.
Les savants cherchent à découvrir les lois de la nature. Chuck Norris les invente.
Chuck Norris sent venir le danger, mais le danger ne vient pas, il a trop peur de Chuck Norris.
La Terre tourne sur elle même parce que Chuck Norris marche dessus.
Chuck Norris peut jouer au bilboquet avec une boule non percée.
Chuck Norris peut applaudir d'une seule main.
Chuck Norris ne perd pas son temps, il le retrouve toujours.
Chuck Norris utilise le stylet sur l'écran supérieur de la Nintendo DS et ça marche très bien
Chuck Norris est comme le sucre dans le café : on ne le voit pas mais il est partout
Quand Steven Seagal rate un coup de poing, il t'enrhume.Quand Chuck Norris rate un coup de poing, il te refile le virus ébola.
L'unité militaire "Chuck Norris" a été supprimée de Civilization 4, car un seul Chuck Norris pouvait battre l'ensemble des nations du monde en un seul tour.
Quand Chuck Norris va à la gare, le train l'attend.
Les neveux et nièces de Chuck Norris ne le forcent pas a regarder Dora l'exploratrice.
Chuck Norris arrive à manger équilibré chez Mc Do
Chuck Norris n'est divisible que par 1 ou par lui-même.
Quand Chuck Norris prend le RER, les gens mettent du déodorant efficace.
Si Chuck Norris avait été pris dans le film "300" il l'aurait renommé en "1".
Pour disposer ses trophés sur sa cheminée, Chuck Norris n'utilise pas de napperon. Chuck Norris ne fait pas dans la dentelle...
Chuck Norris a fait le coup du berger à Kasparov
Pour ta femme tu dis que tu déplacerais des montagnes ou décrocherais la Lune...Chuck Norris ne le dit pas, il le fait.
Le soleil renvoie la lumière produite par Chuck Norris
Avoir l'estomac dans les talons, c'est possible grâce à Chuck Norris.
Si Dieu a de la barbe, c'est pour faire comme Chuck Norris.
Chuck Norris frappe toujours avant d'entrer. Et le plus souvent, c'est dans ta gueule.
Il y avait trois principaux dieux dans l'Egypte ancienne : Osiris, Anubis et Chuck Norris.
Si Dark Vador arrive à dominer la galaxie, c'est parce que Chuck Norris n'habite pas celle là
Si tu écris Chuck Norris dans la Death Note, la Death note rigole....MAGIQUE
Chuck Norris mange des petits écoliers en toute impunité
Quand Chuck Norris fait du yo-yo, il ne remonte pas. Il a trop peur.
Chuck Norris a voulu prendre une photo de la tour de pise, il n'aurait jamais du s'y appuyer.
Aux USA, quand un criminel est condamné au-delà de la peine de mort, on le fait Chuck Norriser.
c'est pas moïse qui a ouvert la mer en deux,c'est Chuck norris qui nageait le papillon.
Chuck Norris s'est deja évadé de Fox River...et sans tatouages en plus.
Chuck norris n'aime pas les sectes , mais trop de sectes aiment Chuck Norris
Sur Windows, Chuck Norris sait où va la corbeille si on la supprime.
Chuck Norris n'est jamais au pied du mur, c'est le mur qui se met à ses pieds.
La première fois qu'un homme gravit l'Everest, il y a trouvé Chuck Norris.
Chuck Norris a piraté le réseau informatique de la NASA avec un Atari.
Il n'y a que deux choses qui coupent un diamant : un autre diamant, et Chuck Norris.
La tour Eiffel est un projet d'art plastique que Chuck Norris à rendu au collège.
Chuck Norris connaît le nom de tous les alcooliques anonymes.
Chuck Norris a fabriqué son Pick-up avec les restes de Robocop et de Terminator.
Chuck Norris se rase avec une guillotine.
L’ombre de Chuck Norris n’arrive pas à le suivre quand il envoie des rafales de roundhouse kicks. Alors elle se contente d’applaudir.
Si Nadia ne veut pas épouser Titeuf, c'est parce qu'elle aime Chuck Norris.
Chuck Norris a vendu Pierre Bellemare.
C’est parce qu’il aime les chats que Chuck Norris leur autorise à avoir 9 vies.
Chuck Norris ne prend pas l'avion... Il n'a pas peur, mais c'est plus rapide à pied.
Chuck Norris a déjà été sur Mars, c'est pour cela qu'il n'y a pas de signes de vie là bas.
Chuck Norris a le droit de parler du Fight Club.
En verlan, Chuck Norris donne Chuck Norris. On ne retourne pas Chuck Norris.
Astérix a peur de deux choses: que le ciel lui tombe sur la tête....et que Chuck Norris lui tombe sur la gueule.
Chuck Norris est déjà allé dans un trou noir, mais il est revenu car il n'y avait rien d'intéressant de l'autre côté.
Les hommes en chaise roulante courent lorsqu'ils aperçoivent Chuck Norris.
Si Chuck Norris a ses lacets défaits et tu marches dessus, c'est toi qui tombe.
Chuck Norris peut avoir un Blackjack avec une seule carte.
Les fontaines jettent des pièces sur Chuck Norris pour exaucer leurs voeux
Ne demande jamais un coup de main à Chuck Norris, tu pourrais en mourir.
Chuck Norris peut éblouir le soleil.
Chuck Norris sait si le zèbre est blanc rayé de noir, ou noir rayé de blanc.
Personne ne peut décrocher la lune, c'est Chuck Norris qui l'a fixée.
Si Chuck Norris met un coup de tête à Materrazzi, l'arbitre donne un carton rouge.... à Materrazzi.
Si on autorise Cindy Sander à chanter, c'est uniquement parce qu'elle est la nièce de Chuck Norris.
Ce que l'avenir vous promet, Chuck Norris vous l'apporte.
Chuck Norris a sauvé Aeris.
Quand Chuck Norris lance un chat, il retombe sur son dos.
Dieu a dit: que la lumiere soit! et Chuck Norris répondit : On dit s'il vous plait.
Le Joker a déjà fait le coup du "Tu sais d'où je tiens ces cicatrices ?" à Chuck Norris. Depuis, le Joker ne sourit plus du tout.
Zorro est arrivé sans se presser, il savait que Chuck Norris serait déjà là.
Un jour où il faisait de la plongée, Chuck Norris a croisé un grand requin blanc. C'était pas mauvais.
La seule touche au clavier de Chuck Norris est «Supprimer»
Le systeme immunitaire de Chuck Norris rend malade les virus et les bactéries.
Chuck Norris ne regarde jamais en arrière, il sait déjà que tout est désolation.
Il n'y a plus 3 options à pierre, feuille, ciseaux. Ils ont enlevé l'option Chuck norris parce-qu'il détruit tout...
Lucky Luke, l'homme qui tire plus vite que son ombre... Chuck Norris, l'homme qui a tué son ombre...
Les petites bêtes se font manger par les grandes, et les grandes par Chuck Norris. C'est ça la chaine alimentaire.
Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se Chuck Norris !
Chuck Norris s'est auto-banni du Guiness Book.
Chuck Norris n'a pas besoin de GPS. C'est la Terre qui tourne pour que Chuck Norris aille là ou il le désire.
Lorsque Chuck Norris achète des cigarettes, le buraliste enlève les messages sur les paquets de cigarettes. Rien de cela ne s'applique à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris et Dark Vador font un duel de sabre laser, Chuck prend sa lampe de poche, sinon c'est trop simple.
C'est pour Chuck Norris que les 4 filles du docteur marchent.
les petits pains se vendent comme les DVD de Chuck Norris.
La belle-mère de Chuck Norris est toujours d'accord avec lui.
Vous n'imaginez pas tout ce que Chuck Norris peut faire pour vous.
Chuck Norris peut comprendre les paroles dans un concert d'Étienne Daho.
Le personnage Chuck Norris a été retiré de "Mortal Kombat" : tous ses coups étaient des "Fatalities"...
Chuck Norris n'a jamais besoin d'attendre que le méchant lui explique son plan diabolique pour le tuer.
Chuck Norris donne des ailes à Red Bull.
Sitting Bull s'appelait Standing Bull avant de rencontrer Chuck Norris.
Chuck Norris peut tuer les racailles sans Karcher!
Chuck Norris peut écouter un CD complet de Diam'S.
Dieu a créé Eve parce qu’il n’avait pas le choix. Chuck Norris venait de casser une côte à Adam.
Quand Chuck Norris dit à Obélix qu'il est gros, Obélix ne proteste pas.
Quand Chuck Norris va en boîte, c'est lui qui dit si le videur est bien habillé ou pas.
Le jour où Chuck Norris pètera un cable, le monde s'eteindra.
Quand Chuck Norris sort dans la rue, ce sont les voitures qui font attention de ne pas se faire écraser.
Chuck Norris peut regarder "Astérix aux jeux olympiques" sans bailler une seule fois.
Quand Chuck Norris arrive premier, il gagne aussi le lot de consolation.
Quand Chuck Norris dit bonjour à un garde de Westminster, celui-ci lui répond.
Chuck Norris a fait perdre des kilos à la Wii fit
Chuck Norris peut être bavard comme une carpe.
Christophe Colomb n'a pas découvert les Amériques, c'est Chuck Norris qui lui a donné l'adresse pour venir boire l'apéritif.
Quand Chuck Norris a regardé Astérix aux jeux olympiques, le réalisateur lui a envoyé une lettre d'excuses.
Chuck Norris peut tuer ce qui est déja mort .
Une fois Chuck Norris a attrapé un cancer. Depuis il l'a apprivoisé.
Le premier job d'été de Chuck Norris fut chirurgien. On ne donne pas de boulots minables à Chuck Norris.
Djibril Cissé a écrasé 2 fois le pied de Chuck Norris.
Chuck Norris garde toujours un oeil sur dieu, un autre sur Superman et un autre sur Hulk.
Chuck Norris ne se trompe pas, il crée l'exception qui fait la régle.
Quand Chuck Norris marche sur un clou rouillé, le clou attrape le tetanos.
La vénus de Milo mangeait trop de chocolat, ça a finit par gonfler Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se fait contrôler par les gendarmes, ce sont eux qui présentent leurs papiers.
un guépard court à 123km/h , Chuck Norris marche à cette vitesse.
Quand il était petit, le Père Noël faisait sa liste au Chuck Norris.
Les jeux olympiques servent uniquement a déterminer qui serait digne de perdre contre Chuck Norris
Si Chuck Norris ne se rase pas, c'est que ce sont les poils de sa barbe qui combattent la lame.
Chuck Norris est le seul être vivant à avoir pu faire l'amour à la forêt vierge
Si Chuck Norris avait été Belge, Coluche n'aurait jamais osé.
Chuck Norris gagne toujours au Mastermind, en un coup.
Les filles de Chuck Norris ne jouent pas à la Barbie. Elles jouent avec Chucky.
Enfant, Chuck Norris faisait du mécano: Terminator fût sa première création.
Chuck Norris sniffe des rails de poudre à canon.
Dieu prie Chuck Norris tous les matins
Chuck Norris n'a jamais vu la phrase "Game over".
Quand Chuck Norris fixe la Gorgone yeux dans les yeux, elle lui file son numéro de portable.
Chuck Norris ne porte pas de montre. Il décide de l'heure qu'il est.
Si on dit que Chuck Norris a passé l'arme à gauche, c'est seulement parce qu'il en avait marre de la tenir à droite.
Chuck Norris n'a pas besoin d'avoir de la chance...La chance elle, a besoin de Chuck Norris.
Chuck Norris a appris à Pythagore à se servir d'une équerre.
Si la lumière ne va qu'à 300 000km/sc, c'est par peur de doubler Chuck Norris.
Un jour un serpent a regardé Chuck Norris droit dans les yeux. Ainsi naquit le serpent a lunettes...
Quand Chuck Norris met une capote, la capote tombe enceinte.
Rire est bon pour la santé. Sauf si c'est pour rire de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris à libéré Ingrid, il pensait tourner le numéro 2012 de Walker Texas Rangers.
Quand Neil Armstrong a atterri sur la lune, c'est Chuck Norris qui est venu ouvrir la porte de sa fusée.
La Ligue des Justiciers a porté plainte contre Chuck Norris pour concurrence déloyale.
Chuck Norris a inventé le lance-flammes en urinant sur un briquet.
Chuck Norris est champion du monde de saut en largeur
Lorsque Chuck Norris va dans un restaurant, c'est le serveur qui laisse un pourboire.
Le Joker souriait toujours, jusqu'au jour où il vit Chuck Norris...
Dans son enfance, Chuck Norris distribuait des journaux ; il n'y eu aucun survivant.
C'est Chuck Norris qui a tué le coiffeur de Sébastien Folin.
Chuck Norris se cultive en regardant TF1.
La première version du Guiness des Records a fait un flop. Les gens ont cru qu'il s'agissait de la biographie de Chuck Norris.
Chuck Norris comprend Jean-Claude Van Damme.
Chuck Norris a inventé le noir. En fait, il a inventé toutes les couleurs du spectre visible, sauf le rose. Tom Cruise a inventé le rose.
Un jour Chuck Norris a dit à Dark Vador : "Je suis ton père..."
Quand Chuck Norris veut faire du saut en longueur, il réserve une plage.
Lorsque Chuck Norris se lève le soleil se couche. On ne chauffe pas Chuck Norris.
Petit, Chuck Norris avait de vrais canards dans son bain
Chuck Norris ne regarde pas la télé, c'est la télé qui regarde Chuck Norris
Le dernier médecin à avoir testé les réflexes de Chuck Norris est mort d'un roundhouse kick en pleine gueule !
L'épée de Damoclès a peur de tomber sur Chuck Norris.
Chuck Norris arrive à supporter Patrick Sébastien pendant toute une soirée.
Personne n'est parfait... Sauf Chuck Norris qui est mieux que ça.
La gravité n'attire pas Chuck Norris vers le centre de la Terre. Elle le laisse flotter a 3µm du sol pour qu'il n'use pas ses chaussures.
Chuck Norris n'a pas besoin de la Force, il *EST* la Force.
Epelez Chuck Norris au scrabble, vous gagnerez. Toujours.
Une banane entre les mains de Chuck Norris est plus meurtrière qu'un .45 entre celles de Tony Montana.
Chuck Norris est le seul à pouvoir féconder un homme.
Le jour où Chuck Norris a eu sommeil un matin, le soleil s'est recouché.
Si les poils de a barbe de Chuck Norris poussent, c'est pour tenter de le fuir.
Chuck Norris trouve toujours la fève dans sa part.
Si Chuck Norris avait joué dans les 3 petits cochons, ça se serait appelé les 3 petites côtelettes
Chuck Norris n'as pas de compte bancaire. il tape une somme sur le distributeur et l'argent sort.
Chuck Norris peut siphonner une voiture électrique.
Chuck Norris n'aime pas les Troloupitioux. C'est pour ça que vous n'en avez jamais entendu parlé.
Le véritable traumatisme dans la vie d'un enfant n'est pas d'apprendre que le Père Noël n'existe pas mais d'apprendre que Chuck Norris, lui, existe bel et bien.
Juste en posant sa main sur les yeux d'un aveugle, Chuck Norris peut le rendre paraplégique.
Picsou offre de l'argent à Chuck Norris.
Chuck Norris gagne toujours les enchères eBay. Personne ne surenchérit sur une enchère de Chuck Norris.
L'avenir n'appartient pas à ceux qui se lèvent tôt, il appartient à Chuck Norris
Les suisses ne sont pas neutres, ils attendent de savoir de quel coté Chuck Norris se situe.
Quand chuck norris etait petit il volait le dessert de steven seagal tout les midi a la cantine !
Chuck Norris peut télécharger une pizza.
Chuck Norris a deja gagné la super cagnotte Euromillion avec un ticket Morpion
On sait peu de choses sur le soldat inconnu, mis à part qu'il avait croisé Chuck Norris.
Chuck Norris peut manger de la nourriture anglaise.
Chuck Norris est toujours en couleur, même sur une TV noir et blanc.
Si Chuck Norris te propose de faire un bras de fer, acceptes... mieux vaut un bras dans le plâtre plutôt que tout le corps.
Quand Chuck Norris baîlle, le cri de Tarzan ressemble à un miaulement de bébé chaton.
C'est Chuck Norris qui protège ses bodyguards
Quand Chuck Norris prend le métro, il est toujours en Première Classe.
Obut calibre les boules de pétanques d'après les testicules de Chuck Norris.
Si les éléphants se souviennent de tout, c'est pour ne jamais oublier Chuck Norris...
Si Chuck Norris avait été sur le Titanic, il aurait tenu les deux morceaux du navire jusqu'à New-York.
Un jour un type a écorché le nom de Chuck Norris. Chuck Norris a écorché ce type.
Chuck Norris n'a pas de problème avec son banquier, personne ne règle le compte de Chuck Norris.
le tigre a l'oeil de Chuck Norris.
Dans la version originale du "Seigneur des Anneaux" de J.R.R Tolkien, Chuck Norris est le héros et non Frodon Saquet..Cette version ne faisait que cinq pages et Chuck Norris botte le cul de Sauron environ au milieu du premier chapitre...
Chuck Norris n’a pas d’appareils de musculation. C’est Chuck Norris qui muscle les appareils.
Chuck norris est né un 31 fevrier
Darty a confiance en Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de clé sur lui, il est la clé.
Si Terminator dit qu'il va revenir, c'est pour avoir un autographe de Chuck Norris.
Derrière chaque grands hommes se cache une femme et derrière leur femme se cache cache Chuck Norris!
La première fois que Chuck Norris à planté un piquet de tente, il trouva du pétrole!
Chuck Norris gagne au Loto en cochant 3 nombres.
Quand Chuck Norris frappe Sonic, celui-ci ne perd pas d'anneaux mais des organes.
A la naissance, les nouveaux-nés pleurent car ils savent qu'ils entrent dans un monde où vit Chuck Norris.
Elvis n'est pas mort. Il donne un concert privé pour Chuck Norris.
En hébreux ancien, Chuck Norris s'écrit "Jesus".
Un jour chuck norris demanda à david de guetter et david guetta
Si Chuck Norris avait joué la finale coupe du monde 2006, la France aurait gagné par 1 mort à zéro.
Chuck Norris a déja pédalé dans la semoule.
Avant que Chuck Norris s'énerve, Handicap International n'était que national.
Si Johnny Hallyday transpire autant sur scène c'est parce que Chuck Norris l'attend en coulisse...
Chuck Norris ne porte pas une capote pour se protéger du Sida, mais pour le protéger de Chuck Norris
Le chat de Chuck Norris apporte le journal le matin
Chuck Norris est la raison pour laquelle Charlie se cache.
Chuck Norris sait lire la police "Webdings".
Ronaldo a encore essayé de passer Chuck Norris. A priori il ne recommencera plus
Chuck Norris sait faire du feu avec de l'eau.
Des fois les escaliers se cassent la gueule dans Chuck Norris.
Chuck Norris ne se lève pas en faisant des pompes, c'est la Terre qui baisse sous sa force.
Chuck Norris est la seule raison pour laquelle les hommes voudraient etre des femmes.
Il n'y a pas de Prix Nobel de la Guerre car Chuck Norris est trop modeste.
Chuck Norris sait l'heure ou il s'endort
Chuck Norris sait claquer des doigts avec les pieds
Maintenant sur les ordinateurs, il n'y a plus de touche Supprimer, juste une touche Chuck Norris
Dieu a créé l'Homme à son image car copier chuck norris était bien trop ambitieux !
la vérité sort toujours du poing de Chuck Norris !!
A 1 an, Chuck Norris ne lisait pas "Martine à la plage", il aidait J.P Sartre à écrire "L'être et le Néant".
La boîte de Pandore contenait Chuck Norris.
Il y a trois choses que l'on ne peut pas regarder en face : le soleil, la mort et Chuck Norris.
Si un miroir réfléchit c'est parce que Chuck Norris lui avait posé une question.
Quand des copains de Chuck Norris l'ont envoyé chasser le dahu, Chuck Norris est réellement revenu avec un dahu.
Chuck norris ne s'est jamais pesé... On ne balance pas Chuck Norris.
Tout le monde écoute Chuck Norris. Même la radio.
Chuck Norris ne respecte pas le code de la route ...c'est le code de la route qui respecte Chuck Norris
Chuck Norris a réussi à retrouver sa lentille de contact dans l'océan pacifique.
Chuck Norris peut sortir d'un labyrhinte sans y être entré.
Lorsque Chuck Norris fait du stop dans un aéroport, les avions s'arrêtent pour le prendre.
Atlas a porté la Terre, mais Atlas était sur les épaules de Chuck Norris.
Chuck Norris est capable de faire 300 pompes sur zéro bras.
Chuck Norris ne joue pas aux fléchettes, on appelle ça des frappes chirurgicales.
Chuck Norris n'apprend pas de langues étrangères, mais il peut faire en sorte que n'importe qui apprenne l'anglais en quelques minutes.
Toutes les femmes qui ont rencontré Chuck Norris ont connu l'orgasme. Meme celles qu'il a juste regardées.
Quand un avion s'écrase ,c'est parce que Chuck Norris l'a lancé trop fort.
On ne s'agenouille pas devant Chuck Norris, on s'allonge
les Corn Flakes attendent la permission de Chuck Norris pour croustiller dans le lait.
Quand Chuck Norris montre le soleil du doigt, y'a une éclipse
Il n'y a pas de théorie de l'évolution. Juste une liste d'espèces que Chuck Norris autorise à survivre.
Chuck Norris peut rendre la monnaie sur 1 centime.
Superman, pour pouvoir mettre son costume de super-héros, a besoin d'une cabine téléphonique ; pour Chuck Norris, un GSM suffit.
Que la poule ait traversé la route ou que la route ait traversé la poule, tout dépend d'où se trouvait Chuck Norris à ce moment.
Quand Chuck Norris n'a pas le moral, il prend celui des autres
À la fin de sa vie, Casanova a avoué avoir couché avec plus de 20 000 femmes, en entendant cela Chuck Norris a soupiré: "Bof, un mauvais mardi quoi... "
Chuck Norris a déjà dessiné un cercle parfait au télécran.
Chuck Norris ne se trompe pas, il décide de ce qui est vrai.
Quand Chuck Norris regarde une étoile filante, elle s'arrête.
C'est Chuck Norris qui a appris le rugby à Sebastien Chabal.
Quand la Mer écoute dans un coquillage, elle entend Chuck Norris.
Ceux qui croient que Duncan MacLeod est le dernier des Highlanders ne connaissent pas Chuck Norris.
Trump voulait construire un mur pour protéger les migrants de Chuck Norris
Quand Satan était encore au paradis, Chuck Norris lui a dit "vas jouer en bas".
Chuck Norris aime beaucoup les chinoises. Pourquoi croyez-vous qu'il y a autant de chinois ?
Chuck Norris ne joue pas aux échecs, il gagne
Quand Chuck Norris roule à 80 sur la voie de gauche de l'autoroute, les gens l'attendent au péage et le félicitent pour sa prudence sur la route.
Chuck Norris est la seule star à posséder une maison sur une plage privée corse. Les corses préfèrent ne pas y toucher...
Les U.S.A ont perdu la guerre du vietnam car Chuck Norris prenait ses jours de R.T.T .
Quand Brune Banner s'énerve, il devient Hulk. Quand Chuck Norris s'énerve il reste Chuck Norris, ça lui suffit.
Comme pour son K-way, Chuck Norris peut te ranger dans ta propre poche
Chuck Norris sait où se trouve la télécommande
en fait Einstein s'est trompé : E = Chuck Norris
Chuck Norris aime jouer à la roulette russe avec un semi-automatique.
En pressant une seule olive dans sa main, Chuck Norris peut tirer deux litres d'huile.
12 animaux ont répondu à l'appel de Bouddha. Les autres ont préféré Chuck Norris.
Bonne année 68 après Chuck Norris.
Chuck norris est venu à "incroyables talents". Il est resté debout à ne rien faire pendant le temps imparti. Les juges étaient bluffés...
Chuck Norris connait la dernière décimale de Pi.
Chuck Norris n'a pas de tour dans son sac, seulement un poing dans ta gueule.
Quand Chuck Norris va en prison au Monopoly, il s'évade.
Chuck Norris sait faire une omelette sans casser d'oeufs.
Si Chuck Norris n'a pas écrit sa biographie, c'est tout simplement pour ne pas faire d'ombre à la Bible.
Chuck Norris peut conjuguer le verbe falloir à tous les temps et toutes les personnes.
Chuck Norris peut faire un clic droit avec une souris mac.
Quand Chuck Norris laisse les fenêtres ouvertes et les lumières allumées, les moustiques ne rentrent pas.
A sa naissance Chuck Norris a reçu King Kong en guise de nounours...
Sartre s'est trompé. L'enfer c'est Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a éternué dans les mains de Spider-Man...
A l'origine, John Lenon a dit "nous sommes aussi connus que Chuck Norris". Mais les médias ont cencuré ses propos, préférant remplacer ce nom par Jésus. C'est moins choquant.
- Menteur!!! - Je te le jure sur Chuck Norris- ...Bon, je te crois
Chuck Norris peut visser avec un marteau.
Chuck Norris frappe si vite que ses ennemis n'ont pas le temps de voir leur vie défiler devant leurs yeux.
Chuck Norris a expliqué le principe de la fission nucléaire faciale aux frères Bogdanoff
Quand le parachute de Chuck Norris ne s'ouvre pas, la Terre s'écarte.
Chuck Norris peut faire un Khaméaméa ou un Final Flash sans ouvrir la bouche, sans se mettre du gel et même sans avoir l'air énervé le moins du monde. Mais tout ça c'est des trucs de tapettes, rien ne vaut un bon coup de poing dans la gueule.
Coller un timbre de Chuck Norris est la seule manière non risquée de lui tirer la langue quand il vous tourne le dos. Et encore...
Chuck Norris n'utilise les armes que pour éviter une mort affreuse a ses adversaires.
Quand Chuck Norris regarde la joconde, la joconde baisse les yeux
Chuck Norris peut inverser le Gulf Stream avec une bonne paire de palmes.
Chuck Norris, même en ne faisant rien, fait quelque chose.
Chuck norris peut jouer au solitaire a deux.
Chuck Norris flashe les radars automatiques
Quand Chuck Norris verse une larme, c'est la tienne.
Superman est plus rapide qu'une balle, sauf si elle est tirée par Chuck Norris.
Chuck Norris peut réconcilier tous les personnages de Dallas
Chuck Norris est mort de rire quand quelqu'un saute devant lui pour le protéger, et prendre la balle de l'ennemi à sa place. Cela l'amuse, car Chuck Norris EST pare-balle.
Jésus Christ, Chuck Norris hurle
La fin du monde aura lieu quand Chuck Norris en aura assez.
Chuck Norris peut enlever ses chaussettes sans enlever ses chaussures.
Chuck Norris a découvert l'Amérique, ensuite il y est né.
quand Chuck Norris fait des battle les rappeurs se clash eux même
Dans la vie, on a toujours le choix...sauf si Chuck Norris t'a donné un ordre.
Quand vous dites "personne n'est parfait", Chuck Norris le prend comme une injure personnelle.
Chuck Norris peut marcher sur les mains. Mais pas les siennes.
Chuck Norris is watching big brother.
Chuck Norris a déja mis un ace a Roger Federer.Sans raquette.
Si les bébés pleurent le jour de leur naissance, c'est parce qu'ils sont déçus de ne pas avoir Chuck Norris pour père.
Chuck Norris n'a pas d'ennemis sur Terre... Ou du moins, il n'en a plus
C'est Chuck Norris qui a volé l'orange du marchand.
Un jour Chuck Norris a abattu un avion de chasse allemand juste en criant : "Pan".
Chuck norris a sauté sur l'occasion:il l'a meme ecrasée
Quand Chuck Norris vous appelle, c'est votre forfait qui est débité.
Lorsque Chuck Norris était à l'école, c'est lui qu'on appellait "maître".
Chuck Norris a fait sourire Droopy une fois.
La nuit tombe une fois que Chuck Norris a décidé de dormir.
Si vous êtes parisien et que votre RER est à l'heure, vous pouvez être sur que Chuck Norris l'attend aussi.
Quand Chuck Norris joue à Mortal Kombat, son premier coup est une fatalité.
Un jour, James Bond a aperçu Chuck Norris. Le lendemain, il est devenu boulanger dans le Val d'Oise.
Chuck Norris peut braquer une banque avec un trombone.
Albert Einstein a dit que seul deux choses étaient infinies,l'univers et la bêtise humaine.Un jour, Chuck Norris lui a foutu un coup de pied au cul. Depuis, il a déclaré qu'il y avait quatre choses d'infinies: l'univers, la bêtise humaine, la force de Chuck Norris et le temps de se remettre d'un coup de pied au cul donné par Chuck Norris.
En 1942, les soviétiques sont débordés par les nazis, Staline demande à Roosevelt de l'aider, ce dernier leur envoie Chuck Norris. Cet épisode est connu sous le nom de "bataille de Stalingrad". Si la guerre ne se termine qu'en 1945, c'est parce que Chuck n'avait que 3 ans...
Chuck Norris n'a jamais tord. La seul fois qu'il eu tord, c'est parce qu'il pensait qu'il avait tord.
Chuck Norris a déjà gagné au Scrabble en remplissant toutes les cases.
Un jour Chuck Norris a marché sur le pied de Bruce lee. Depuis il ne peut s'empêcher de crier quand il s'en sert...
La nuit pour s'endormir, les moutons comptent Chuck Norris
Fumer ne tue pas Chuck Norris !
Le QI a 250 de Chuck Norris
Chuck Norris peut gagner au poker en ayant en main un joker, une carte de sortie de prison de Monopoly, un 2 de trèfle, un 7 de carreau et un 4 de UNO...
Si on appel les membres de l'academie francaise , les immortels , c'est parce que Chuck norris a toujours pas trouvé leur planque
Avant que Chuck Norris ne marche dessus , la smart etait un semi remorque.
Si Chuck Norris va à Lourdes, c' est que Jesus a besoin d' un coup de main.
Quand l'ours voit Chuck Norris, il vend sa peau lui-même et fissa.
Quand un moustique pique Chuck Norris, c'est le moustique qui se gratte.
C'est en se battant contre un lepreux que chuck norris a inventé le steack haché
Hitman a un code barre sur le crâne parce que Chuck Norris l'a acheté pour Noël pour son enfant.
Chuck Norris ne dit jamais "lol".
En réalité, c'est Chuck Norris qui met le chocolat dans le papier d'alu
Chuck Norris est toujours dans le coup. Que ce soit dans le coup de poing, dans le coup de pied ou même dans le coup de boule.
L'ombre de Chuck Norris se voit dans le noir.
quand chuck norris regarde la télévision, elle baisse les yeux.
Chuck Norris peut atteindre le niveau 100 dans World of Warcraft.
Chuck Norris peut fabriquer un coktail Molotov avec de la grenadine.
Quand Chuck Norris dit qu'il va manger des petits suisses, comprenez qu'il part pour Lausanne.
Quand Chuck Norris va à Brest, il peut voir la statue de la liberté. A Berlin aussi d'ailleurs.
Un jour, un chien a aboyé en voyant passer Chuck Norris. C'est ainsi qu'est né le hot-dog.
Le chien de Chuck Norris lance lui-même son bâton.
Chuck Norris peut ressusciter un lien mort.
George W. Bush a menti a propos des armes de destruction massive en Irak. Tout le monde sait que Chuck Norris n'a jamais vécu là-bas.
quand chuck norris se coince un doigt dans la porte c est la porte qui a mal.
Tout ce que le roi Midas touche devient de l'or. Tout ce que Chuck Norris touche devient mort.
Chuck Norris peut faire sourire Vladimir Poutine
Tous les hommes sont mortelsOr Socrate est un hommeDonc Socrate n'est pas Chuck Norris
Chuck Norris sait parler le verlan. En chinois.
Chuck Norris n'utilise pas Wikipedia. Chuck Norris sait déja.
Quand Chuck Norris est au pied du mur, le mur s'écarte.
Chuck Norris s'épile le torse à mains nues.
Parker Lewis ne perd jamais. Sauf contre Chuck Norris.
Chuck Norris sait faire une omelette juste en regardant une poule.
Quand Chuck Norris croise la colline, elle baisse les yeux.
Quand Chuck Norris joue au Sudoku, les chiffres ont intêret à s'adapter à ses réponses.
Chuck Norris n'a jamais renvoyé sa xbox 360 au S.A.V.
Chuck Norris a inventé le livre sur "comment lire". Et ça marche.
Chuck Norris ne te paye pas un coup. Il t'en donne plusieurs.
La dernière fois que Chuck Norris a voulu avoir des enfants, il y a eu un baby-boom.
Chuck Norris ne lit pas de livre, il les regarde fixement jusqu'à obtention des informations désirées.
Un jour Chuck Norris a acheta matériel de bricolage... le lendemain Jesus mouru sur la croix
Chuck Norris peut éternuer les yeux ouverts.
Dans les scènes de grosse baston, Chuck Norris utilise une doublure... pour la sécurité des autres acteurs.
Chuck Norris peut remplir un verre plus haut que son bord.
Chuck Norris à déja rencontré la femme de la boite vocale
Chuck Norris n'a pas de ceinture au karaté , la couleur n'existe pas pour son niveau
Quand Chuck Norris perd du sang, c'est juste parce qu'il en a trop...
Chuck Norris a fait installer des lumières qui s'allument en tapant dans ses mains chez lui. Il a voulu tester pour voir si ça marche. Les plombs ont sauté.
Dark Vador arrête sa respiration face à Chuck Norris.
Si Dieu sait qu'il est l'alpha et l'omega, c'est parce que Chuck Norris lui a appris l'alphabet.
Les vaches regardent les trains passer. Les trains regardent passer Chuck Norris.
Un jour Spider Man a collé sa toile sur Chuck Norris, on l'appelle Spider Cochon maintenant ...
Un jour Chuck Norris a donné un coup de pied retourné dans le cou d'un cheval...aujourd'hui ses descendants sont connus sous le nom de girafes.
Zidane met sa chaussette gauche, puis la droite puis boit une gorgée d'eau. Chuck Norris peut faire les 3 en même temps.
Sans parler Chuck Norris met tout le monde d'accord.
On peut dire non à Chuck Norris, mais faut avoir une bonne mutuelle.
Chuck Norris peut casser un sabre laser en deux.
Chuck norris ne sent pas le fauve, c'est le fauve qui sent Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit "que personne ne bouge!", la terre s'arrête de tourner.
A l'université, Chuck Norris ne validait pas des Partiels. Il validait des Complets.
Un jour, une poule a mordu Chuck Norris, voilà pourquoi les poules n'ont pas de dents!
Chuck Norris peut faire de l'électro avec une flûte.
Les aveugles peuvent voir Chuck Norris
Quand Chuck Norris donne de l'ail à Dracula, il le mange.
Si Chuck Norris se prend une balle, c'est la balle qui meurt.
le Aka n'est pas un champ guerrier maori... c'est la parade amoureuse de chuck norris.
Quand Chuck Norris fait du parapente, il n'utilise pas de parapente. C'est trop facile sinon.
Quand Chuck Norris prend la voiture, les panneaux stop disparaissent. On ne peut pas stopper Chuck Norris.
Le meilleur moyen d'avoir un train SNCF à l'heure, c'est de voyager avec Chuck Norris.
Chuck Norris a tué le Petit Robert et violé Larousse parce qu'il y avait d'autres mots que Chuck Norris.
Je t'aime, un peu, beaucoup, passionément, à la Chuck Norris, pas du tout.
Chuck Norris possède la plus grande et la plus grosse voiture du monde. Elle est immatriculée CMB.
Chuck Norris a déjà gagné le Vendée Globe. A la nage...
Lors d'un passage télé de "Qui veut gagner des millions , VIP" Chuck Norris a dit "Moi". Et a gagné.
Quand Chuck Norris joue aux ricochets, il utilise une brique.
Quand Rambo a dit "Je préfère mourir pour une cause que vivre pour rien", Chuck Norris a répondu : "d'accord."
C'est à 3 mois que Chuck Norris prononça son premier mot, "Trypanosomiase". Il venait alors de lire le Larousse Médical.
Quand Chuck Norris dépasse le panneau "pas de calais" en allant chez les chti, il ne pleut pas
Si tu donnes à manger à un homme il mangera un jour. Si tu donnes à manger à Chuck Norris, t'as intérêt à ce que ce soit bon!
Chuck Norris est le seul homme capable de mettre un coup de pied sauté sans sauter.
Devant Chuck Norris, une équation mathématique se résout seule. On ne fait pas perdre son temps à Chuck Norris.
Le phare d'Alexandrie empéchait Chuck Norris de dormir, voilà pourquoi il n'existe plus.
Quand Chuck Norris est sur, il met la main des autres à couper.
Quand Chuck Norris joue à la DS il ne prend pas de stylet, car Chuck Norris est déjà stylé
Au commencement il n'y avait rien, puis Chuck Norris a botté le cul à ce rien criant « Trouve toi un travail! » ainsi commença l'histoire de l'univers.
Chuck Norris reproduit le son 5.1 Dolby Surround avec une seule baffe...dans ta gueule
Tous les chemins mènent à Rome. Sauf si Chuck Norris veut aller autre part.
"Made in Chuck Norris" est une marque déposée...uniquement par le pied de Chuck Norris dans ta gueule
les malabars se font des tatouages de Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas de téléphone portable. Sa voix porte suffisamment loin.
Chuck Norris ne cligne pas des yeux, ca fait fillette .
Quand Chuck Norris conjugue Pouvoir au passé simple cela ne donne pas "je pus"
L'ordinateur de Chuck Norris, sous Windows 98, n'a jamais planté en 10 ans.
Chuck Norris n'est pas roux, il est effet cuivré.
Chuck Norris peut satisfaire une femme juste en la regardant
Les griffes de Wolverine sonr construites à partir de rognures d'ongles de Chuck Norris.
Rocco Sifredi s'est arrêter de faire du porno quand il a vu Chuck Norris prendre une douche.
Chuck Norris n'aime pas ce site. Il déteste qu'on le dévalorise.
Michael Jordan a vu Chuck Norris jouer au basket un jour. Ecoeuré, il s'est mis au baseball...
Il n'y a que deux choses que l'on peut voir sur terre depuis la lune: la grande muraille de Chine, et le pick-up de Chuck Norris
Quand Chuck Norris fait de l'escalade, il n'enlève pas ses rollers.
Chuck Norris ne tue pas, il pratique juste l'euthanasie préventive.
Chuck Norris saute à l'élastique sans élastique
Quand Chuck Norris va à la pêche, des boîtes de Saupiquet remontent à la suface.
Quand Chuck Norris reçoit une amende, les flics reçoivent un marron.
La voie la plus rapide vers le cœur d'un homme est le poing de Chuck Norris.
Chuck Norris a déja converti des végétariens au cannibalisme.
Le jour où Adam a rencontré Eve, elle était enceinte de Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a joué au base-ball...Depuis la couche d'ozone est trouée...
Le jardin secret de Chuck Norris s'appelle la Zone 51
Chuck Norris a tourné dans Casino Royale en tant que James Bond, avant que Daniel Craig ait été choisi. Mais il fut impossible de tourner la scène ou il perd une partie de poker contre le Chiffre. Et oui Chuck Norris ne perd jamais, même quand il fait semblant.
Dans certaines maisons, les femmes ont une photo de Chuck Norris au dessus de leurs lits, pour mieux simuler
20 000 lieues sous les mers est en fait le récit du baptême de plongée de Chuck Norris
Si un jour Chuck Norris te dit qu'il veut surfer avec ton ordi, ne sois pas étonné s'il te le rend mouillé.
Chuck Norris sait qui est venu en premier entre l’œuf ou la poule.
Quand Chuck Norris aura lu les derniers ajouts, leurs auteurs douteront de leur humour...
Quand tous le monde dit "Amen"Chuck Norris dit toujours "Et que ça saute".Personne ne lui en veut...
La terre a réussi à faire le tour de Chuck Norris en 80 jours !
Si les poissons-chat s'appellent comme ça, c'est parce que Chuck Norris peut les faire miauler.
Chuck Norris peut mettre un marcel sans avoir l'air ringard.
Peu à peu, la souffrance s'habitue à Chuck Norris.
Derrière chaque vedette, il y a une femme.Derrière chaque mort, il y a Chuck Norris.
Il n'y a pas que grand mère qui sait faire un bon café, il y a aussi Chuck Norris.
Dieu voulait envoyer 11 plaies sur l'Egypte. Il voulait envoyer Chuck Norris aussi mais il s'est dit que finalement c'était trop cruel.
Les enfants ne demandent pas des bonbons à la porte de Chuck Norris pour Halooween, ils déposent leurs provisions.
Dieu ne reviendra plus jamais sur Terre... il a bien trop peur de Chuck Norris.
Chuck Norris peut surfer sur le Minitel à 8 méga.
Chuck Norris court le 100 mètres en 9.57 secondes... sur les mains.
Chuck Norris peut acheter le pouvoir d'achat
Chuck Norris a inventé la couleur noire. En fait, CHuck Norris a inventé toutes les couleurs du spectre visible, sauf le rose. Tom Cruise a inventé le rose.
Chuck Norris sait en combien de temps on peut remplir une baignoire qui fuit !
Si Zidane a donné un coup de boule a Materazzi, c'est parce que ce dernier avait insulté Chuck Norris!
Chuck Norris est capable de passer la 3ème en marche arrière.
Le port de la ceinture est obligatoire depuis que Chuck Norris traverse les rues.
Quand Chuck Norris fait un tetris, l'écran s'agrandit de peur de devoir afficher "game over".
Quand Chuck Norris assiste à un match PSG-OM, les CRS n'ont pas besoin de se déplacer.
chuck norris peut faire 7 avec un seul dé.
Chuck Norris était une fois impliqué dans une bagarre au couteau, et le couteau à perdu.
Quand Chuck Norris se cogne le petit orteil sur le pied du lit, c'est le lit qui a mal.
Chuck Norris tue les hommes qui battent leur femme. Puis il tue ces dernières car Chuck Norris aime le travail bien fait.
Quand Chuck Norris traverse le petit bonhomme devient vert.
Chuck Norris arrive a plier une Chips en 4 pour qu'elle prenne moins de place.
Si tu te bats contre Chuck Norris dans tes rêves, alors tu ne te réveilleras jamais.
Chuck Norris n'a jamais l'excuse quand il joue au tarot, car Chuck Norris ne s'excuse jamais...
Chuck Norris a déjà doublé la lumière.
Lorsque Chuck Norris joue au Sudoku , il peut mettre un 10
Chuck Norris peut s'instruire devant un jeu télévisé japonais
Chuck Norris peut prendre son bain tout en se sèchant les cheveux, dévisser une ampoule et mettre ses doigts dans une prise. Il aime ça, ça le chatouille.
Chuck Norris peut dire "jamais" .
Si vous regardez bien, dans la pub Nike, juste à côté du slogan "Impossible is nothing", on peut remarquer un tout petit "surtout pour Chuck Norris".
L'armée américaine est la plus puissante du monde. Elle compte un Chuck Norris.
Nostradamus avait prévu de grands cataclysmes, mais il n'avait pas vu venir Chuck Norris
Quand Chuck Norris dessine un cercle et dit que c'est un carré alors c'est un carré.
Les meubles de Chuck Norris se cognent souvent dans son petit orteil.
Si la Terre est la planète bleue, c'est grâce à Chuck Norris et un stylo Bic...
Si la lune montre toujours la même face, c'est qu'elle n'ose pas tourner le dos à Chuck Norris.
Chuck Norris ne tue pas pour le plaisir, il cherche seulement les créateurs de Skyblog
Si Nicolas Sarkozy a voulu être Président de la République, c'est parce qu'il ne pouvait pas être Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris s'est défoulé sur un cheval. Ainsi est né le chameau.
Chuck Norris est interdit par la Convention de Genève.
lorque Flash et Superman font la course autour du monde, c'est toujours Chuck Norris qui gagne.
Quand Chuck Norris parle, le son de sa voix est reproduit en Dolby Surround autour de son interlocuteur.
Moïse a coupé la mer en deux. Mais Chuck Norris a coupé Moïse en deux...
Chuck Norris joue à la roulette russe avec un Beretta
Chuck Norris avait des tortues dans sa jeunesse. C'étaient les tortues ninja.
Les couchers de soleil admirent Chuck Norris
Chuck Norris ne croit pas au destin, mais il décide du tien
Chuck Norris a compris Matrix.
Chuck norris peut éteindre une ampoule en soufflant dessus.
Quand Chuck Norris prend une douche dans un camping, il a toujours de l'eau chaude.
Les enfants jettent des avions en papier, Chuck Norris lui le fait avec des vrais.
C'est Chuck Norris qui a tout enseigné a Google
Quand Chuck Norris va voir du tennis il ne suit pas la balle des yeux, c'est la balle qui suit les yeux de Chuck Norris
Si Usain Bolt cours aussi vite c’est pour essayer de battre Chuck Norris. Mais il arrive toujours avec 9seconde 68 de retard.
Chuck Norris tourne toujours 7 fois la langue de sa victime dans sa bouche avant de la faire parler.
Chuck Norris ne parle pas anglais, ce sont les anglophones qui imitent Chuck Norris.
Chuck Norris peut réaliser la photosynthèse. Dans le noir.
La mer morte ne l'était pas avant de connaître Chuck Norris
Chuck Norris aime Diam's.Surtout avec de la moutarde.
Chuck Norris a un tee-shirt "Je suis gai !" et personne ne lui dit rien.
Chuck Norris ne te regarde jamais de travers.. C'est l'univers qui s'incline.
Chuck Norris arrive a faire échec et mat au Scrabble.
Les tournesols poussent en direction de chuck norris.
Une hirondelle ne fait pas le printemps. Chuck Norris oui.
Chuck Norris à été frappé deux fois dans sa vie, une fois par la foudre ( qui à légérement faire roussir sa barbe ) et l'autre par l'alignement parfait de ses abdominaux.
Quand Chuck Norris est en retard, il décale les fuseaux horaires.
Chuck Norris a inventé le One Shot.
Quand Chuck Norris fait du stop, il provoque des embouteillages.
"Chuck Norris était trop fort, j'ai dû me mettre à la politique..." (Arnold Schwarzenegger)
Pamela Anderson faisait du 95 A avant que Chuck Norris ne lui fasse du bouche à bouche.
C'est Chuck Norris qui a inventé les mathématiques, pour tenir le compte de ses victimes.
Seuls Chuck Norris et C3PO comprennent R2D2.
Les théorèmes mathématiques de Pythagore, Thalès, Euclide, Bézout et Descartes découlent tous du théorème de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà vu un épisode de Naruto sans flashbacks.
Quand Chuck Norris allume la lumière, Carla brunit.
Chuck Norris peut diviser par zéro.
Evitez de manger trop gras, trop salé, trop sucré ... et surtout dans l'assiette de Chuck Norris.
Chuck Norris peut manger chinois avec une seule baguette.
Jean Claude Van Damme peut casser une noix entre ses fesses. Chuck Norris, lui, le fait avec un boeuf.
Quand Chuck Norris voit un mirage, le mirage reste. On ne joue pas des tours à Chuck...
Hugo Boss s'habille en Chuck Norris.
Chuck Norris peut convertir les euros en litres.
Les imprimantes de haute qualité impriment le portrait de Chuck Norris en page de test.
Un jour Chuck Norris ira en Afrique et ce jour là, les hyènes rigoleront beaucoup moins !
Quand la police croise Chuck Norris, c'est elle qui lui présente ses papiers!
Après des siècles de copie Biblique il est normal de constater des erreurs. En effet, Jésus n'a jamais prononcé la phrase si connue "Lève-toi et marche." mais bien "LEVE-TOI ET COUUUURS!"... Dans la première version de la Bible, on ne mentionne pas l'arrivée de Chuck Norris, mais on peut grandement la supposer.
Chuck Norris accepte de tourner les episodes de Walker Texas Ranger , car il aime les rôles sentimentaux.
L'oeuf ou la poule ? Aucun des deux. C'était Chuck Norris.
Les gens ne meurent pas de maladie ou de vieillesse. Ils meurent car ils oublient toujours l'anniversaire de Chuck Norris.
Chuck Norris peut écouter une fille raconter sa vie pendant des heures sans avoir besoin de faire semblant d'écouter.
Chuck Norris mesure son pouls sur l'échelle de Richter.
Depuis qu'il a vu Chuck Norris, Pinocchio ne ment plus.
En Belgique, si le Makenpis pisse autant, c'est parce qu'il a perdu un duel de bière contre Chuck Norris.
Il existe de nombreuses hypothèses sur la disparition des dinosaures: l'explosion volcanique, la météorite, le bouleversement climatique... et Chuck Norris.
Quand Chuck Norris rentre dans une église catholique, c'est le curé qui demande de pardonner ses péchés
Si un zombie mord Chuck Norris, le zombie redevient humain. Encore faut-il qu'il y parvienne.
Quand Chuck Norris raconte une blague de blondes, les blondes rigolent
Jean-Paul Sartre a dit:"L'enfer c'est Chuck Norris"
Chuck Norris a mis bouddah en rogne
C’est Chuck Norris qui aurait du incarner le rôle de Rambo au cinéma, mais jugeant que Chuck pourrait nuire à la crédibilité du film, les producteurs préférèrent engager cette gonzesse de Sylvester Stallone. En effet, Rambo raconte l’histoire d’un soldat qui a perdu la guerre, or Chuck Norris ne perd pas, jamais.
L'hippopotame est le mammifère le plus meutrier pour l'homme. Chuck Norris est le mammifère le plus meurtrier pour l'hippopotame.
Quand Chuck Norris veut manger des bonbons au miel, il lui suffit de chiquer des abeilles.
Chuck Norris a remporté le Vendée Globe. A la nage !
Jésus a été crucifié à la place de Chuck Norris car personne n'a trouvé de clou assez résistant pour transpercer Chuck Norris.
Chuck Norris peut jouer du piano sans les mains... et sans piano.
Chuck Norris sait ce qu'il y a sous le chapeau de Geneviève de Fontenay
Un jour, Chuck Norris a regardé l'intégrale d'Ispecteur Derrick, et il a SURVÉCU !
Chuck Norris peut faire sauter ses PV. Son record actuel est de 1m20 de haut.
Chuck Norris n'a pas besoin de pousser quand il fait caca.
Un jour, Chuck Norris a fait une omelette sans casser d'oeufs
Si Chuck Norris mange des pistaches et qu'il dit "encore une et j'arrête", il arrête vraiment.
Si Chuck Norris crie "tous aux abris", c'est parce qu'il aime jouer à cache-cache avant de passer à l'action...
Quand Chuck norris travaille sur un circuit imprimé, il n'y a pas de résistance. On ne résiste pas à Chuck norris.
Quand Chuck Norris dit "...et je suis modeste !", il reste effectivement modeste.
C'est Chuck Norris qui expliqua à Newton pourquoi la pomme était tombée.
Chuck Norris porte une barbe parce qu'aucune lame de rasoir créé jusqu'à ce jour n'est capable de couper un poil de Chuck Norris.
Le jour de sa naissance, c'est Chuck Norris qui tapait sur les fesses des sages-femmes.
Le coiffeur ne raconte jamais sa vie à Chuck Norris.
Chuck Norris peut repeupler le monde ...tout seul
La photocopie tue le livre. Chuck Norris aussi.
Chuck Norris peut faire tenir un DivX sur une disquette.
Personne n'ose faire de prise de sang à l'épouse de Chuck Norris. On ne pique pas la femme de Chuck Norris ...
Quand Chuck Norris entre dans une pièce même Gilbert Montagné le voit
De récentes mesures de la Nasa ont montré que la Lune tourne en fait autour de Chuck Norris.
Le symbole du parking pour handicapé n'a rien à voir avec des chaises roulantes, c'est un avertissement: Cette place est réservée à Chuck Norris et tu risques de finir comme ça si tu t'y installes.
Chuck Norris n'a pas besoin d'attacher les pièces jointes à ses mails, elles se tiennent tranquilles...
"Regardez dans le ciel ! c'est un oiseau ? c'est un avion ?- Non, c'est simplement un gars qui vient de se faire botter le cul par Chuck Norris !"
Le dernier des Mohicans n'a pas dû croiser Chuck Norris.
Chuck Norris fait descendre la fonction exponentielle.
Quand les murs ont des oreilles, Chuck Norris peut leur crever les tympans.
Selon la volonté de JK Rowling, Chuck Norris sera la "special guest star" de Harry Potter 7. Quand Lord Voldemort aura tué Hagrid, MacGonnagal, Ron, Hermione et Harry, Chuck Norris sortira de la forêt de Poudlard et lui bottera le cul méchamment.
Un jour un vendeur au porte à porte a mis le pied dans la porte de Chuck Norris. Il y est toujours.
Les balles évitent Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris passe un entretien d'embauche, c'est l'employeur qui apporte un CV.
Le père noël ne passe vous voir que 24 Décembre, les autres jours il distribue des cadeaux à Chuck Norris
Vous pouvez toujours chasser le Dahu, Chuck Norris l'a buté il ya quelques années!
Les extra-terrestres existent : ils attendent juste que Chuck Norris meure avant de passer à l'attaque.
Le lait en poudre n'était pas en poudre avant de rencontrer Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de coup de barre, c'est lui qui les donne.
Chuck Norris c'est un peu comme dieu, mais en mieux.
Chuck Norris peut te faire des yeux au beurre blanc.
Chuck Norris est responsable de la dispartition de la banquise, il aime son coca bien frais
Une fois Chuck Norris a commandé un Big Mac chez Burger King...et l'a obtenu.
Chuck Norris n'utilise pas Google. Il connaît Internet par coeur.
Le Haka des All Blacks est une comptine que Chuck Norris leur a appris.
La réponse n'est pas 42. La réponse est Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dessine un mouton, c'est pour se faire un pull
Chuck Norris est le seul prédateur naturel des Vélociraptors.
Si tous les habitants des autres planètes de Stargate SG1 parlent anglais, c'est parce qu'il s'agit de la langue de Chuck Norris.
Chuck Norris extrait les racines carrées à mains nues.
La Chine ne censure pas Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà fait une erreur. Juste pour voir.
Si le père noël n'existe pas, c'est parce que il est passé par la cheminée de chez Chuck Norris
Un produit qui tue les insectes est un insecticide. Un produit qui tue les humains est un Chuck Norris.
Chuck Norris ne dit pas *Amen* à la fin d'une prière. Il dit *Et que ca saute!*
Quand Chuck Norris regarde le ciel, dieu baisse les yeux
Personne n'a osé dire "poil de carotte" à Chuck Norris.
Superman a marché sur le pied de Chuck Norris, et on connait la suite : le fauteuil roulant, le décès... un peu trop sûr de lui, ce Superman !
Quand Chuck Norris veut aiguiser ses couteaux, il se gratte avec.
Si Chuck Norris participait aux jeux olympiques, il faudrait inventer la médaille de platine.
Chuck Norris utilise du C4 pour éclater la plaque dentaire. Il ne rigole pas avec son hygiene
Voir Chuck Norris et mourir ... Souvent dans la même journée.
Chuck Norris peut résoudre tous les Rubik's Cube en un seul mouvement.
Si Chuck Norris votait, il n'y aurait plus de démocratie; on ne vote pas contre Chuck Norris
Chuck Norris aime son prochain... jusqu'à ce qu'il devienne son précédent.
Le temps passe car il fuit Chuck Norris.
Chuck Norris n'est pas le chainon manquant .. mais le cadenas
Il est impossible de décrocher la Lune, Chuck Norris l'a bien fixée.
Si Ben Laden est si dur à trouver, c'est parce que Chuck Norris l'a déjà trouvé...
Quand Chuck Norris va à l'église, il ne prie pas. Il ordonne.
Chuck Norris n'utilise que des calculatrices Texas
Le premier loup-garou s'était fait mordre par Chuck Norris.
Chuck norris fait ce qu'il veut, même quand t'as pas dis jacques a dit
Une boussole n'indique pas le nord elle indique Chuck Norris
Chuck Norris peut aller voir Nirvana en concert.
Maître Yoda n'est qu'une crotte de nez de Chuck Norris
Quand on a demandé à George Mallory pourquoi il va esclader l'Everest, il a répondut: "Parce qu'il est là". Quand on a demandé à Chuck Norris pourquoi ils a tué tous ces gens, il a répondu: "Parce qu'ils étaient là"
Chuck Norris peut mettre les grands plats dans les petits.
Chuck Norris a déjà tué pit-bull en lui jetant sa baballe en mousse.
Chuck Norris ne se lève pas à l'aube, le soleil se lève avec Chuck Norris.
Chuck Norris a connu Casper vivant
La force de gravité, c’est ce qui fait que la terre tient sous Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà gouté du Hannibal Lecter.
Quand Chuck Norris joue au morpion, il gagne du premier coup.
Chuck Norris peut voler de ses propres bras.
Chuck Norris sait si Vincent McDoom est un homme ou une femme.
Quand Chuck Norris cherche une vidéo sur Youtube, la première est celle qu'il voulait.
Chuck Norris peut faire de la bière en brassant de l'air.
C'est Chuck Norris qui a demande à Morpheus quelle pilule il voulait prendre.
Chuck Norris a dit a Jacques de se taire
Chuck Norris peut dissoudre l'Assemblée Nationale.
Lee Harvey Oswald est innocent, c'est Chuck Norris qui a abattu le président Kennedy, a l'aide d'un simple M&M's
Le poisson rouge de Chuck Norris mange des requins. Ca coûte moins cher que des croquettes.
Chuck Norris n'a claqué qu'une fois des doigts. Cela s'appelle le Big Bang.
Quand Chuck Norris télecharge un film sur emule, il tombe toujours sur le bon.
Pour le recyclage, Chuck Norris compacte aussi les bouteilles en verre.
Si le Joker sourit tout le temps, c'est parce qu'il pense constamment à l'histoire drôle que Chuck Norris lui a raconté.
Chuck Norris ne rate pas le bus ou le métro, ce sont eux qui le ratent.
"Rira bien qui frappera le dernier" Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà vu la fin du monde, il a de bons yeux.
Un jour Chuck norris a décidé de chercher du pétroleà mains nues, dans une région des Etats Unis qui s'appelle maintenant "Le Grand Canyon"...
Quand Chuck Norris télephone dans une administration, il tombe tout de suite sur la personne à qui s'adresser.
Hercule a dû faire les douze travaux pour pouvoir serrer la main de Chuck Norris
Chuck Norris peut compter toutes les étoiles. En pleine journée.
Quand Chuck Norris a un chat dans la gorge, il avale un chien pour le faire sortir.
Dans Alien versus Predator... c'est Chuck Norris qui gagne.
Quand Chuck Norris entrera dans le dictionnaire, le petit Larousse pèsera 11 kg.
La Chine à trouvé comment freiner sa natalité : Chuck Norris tue tout ce qui ressemble à Bruce Lee de près ou de loin
Si Chuck Norris avait balancé sa santiag sur Georges Bush, il serait mort aujourd'hui.
Le Big Bang n'est qu'une rencontre entre 2 Chuck Norris.
au jeux des 7 familles, c'est la famille Chuck Norris la plus forte.
Mettre le Nom "Chuck Norris" Dans sa copie d'anglais au BAC vous rapportera directement la mention très bien 'spécial Norris'.
Chuck Norris n'utilise pas de ticket de parking mais juste une foto de ses biceps sur son pare brise
Chuck Norris n'utilise pas l'oxygène pour vivre. C'est lui qui le produit.
Quand Chuck Norris joue au tarot, il peut faire échec et mat avec le cavalier.
Tous les ans, Chuck Norris attend avec impatience la saison des ouragans pour aller faire de la planche à voile en Floride
Ne soutenant pas la comparaison avec Chuck Norris, Dieu decida d'inventer le pantalon...
Chuck Norris est le seul à avoir gagné au loto en jouant six fois le même numéro.
Chuck Norris a gravé un C sur la poitrine de Zorro.
Un jour, Chuck Norris a percuté un TGV. Bilan: 200 morts.
Quand Chuck Norris a faim, le poulet va se mettre de lui-même dans le four.
Chuck Norris n'a pas de chance.Il n'en a pas besoin.
C'est parce qu'il croyait en Chuck Norris que Jésus s'est laissé pousser la barbe.
Le Bigfoot à pris une photo de Chuck Norris.
Comedie Central n'a jamais voulu que Chuck Norris passe dans South Park ...Ils ne voulaient pas qu'il y ait d'autres personnages que Kenny qui meurent...
Quand Chuck Norris dit que seule la mort peut l'arrêter, c'est juste pour ne pas faire de peine à celle-ci
Un jour, l'ami de Chuck Norris a voulu se jetter d'un pont.Chuck Norris lui a attrappé le poignet, ce qui lui arracha la main, et l'ami tomba...Chuck Norris n'est pas fait pour aider, mais pour tuer.
Si Chuck Norris avait eu un rôle dans "Mission : Impossible" (même une simple figuration de dos), la série se serait appelée "Mission : trop facile".
Pendant la guerre, Chuck Norris utilise des balles à blanc pour ne pas désavantager ses adversaires.
C'est pas parce que tu es encore en vie que ça veut forcément dire que Chuck Norris t'aime bien...
Chuck Norris ne joue à aucun jeu, il est fair play
Au Baccalauréat il y a la mention passable, bien, très bien, félicitation du jury et enfin la mention Chuck Norris !
C'est Chuck Norris qui a supprimé le 30 février.
Le dernier mammouth est mort quand Chuck Norris s'en est fait un tapis de douche
Chuck Norris a trouvé la huitième différence dans le jeu des 7 différences.
Chuck Norris sait où est passée la 7è compagnie.
le monotheisme est apparue a la naissance de chuck norris...
Lorsque Chuck Norris rentre tard du bistrot, aucune femme n'ose lui demander où il était
si Chuck Norris avait joué dans "HEROES", ça se serait appelé "HERO"...
Le chat de Chuck Norris change lui-même sa litière
Chuck norris peut mettre les grands plats dans les petits.
Chuck Norris n'a plus voulu de statue à son effigie. Le Colosse de Rhodes fut démonté.
Chuck Norris a commencé la chute libre cinq ans avant l'invention du parachute.
Chuck Norris peut cumuler toutes les réductions sur le même menu McDo.
Un jour Chuck Norris a dit que le billet d'un dollard était moche, depuis il ne cesse de perdre de la valeur.
Chuck Norris sait ce que veulent les femmes : lui.
Chuck Norris est né dans une maison en rondins qu'il avait construite lui-même.
Quand la mère de Chuck Norris rangeait sa chambre, Chuck Norris retrouvait toujours ses affaires.
Chuck Norris a rasé Britney Spears
Quand Chuck Norris parle tout le monde écoute, quand Chuck Norris crie tout le monde est déjà mort.
L'homme à découvert le feu, car Chuck Norris lui a prêté son briquet
A la création de la Terre, Dieu fit les plantes roses, le ciel violet, la mer orange et la terre fushia. Mais ça n'a pas plu à Chuck Norris.
Chuck Norris n'a jamais été accepté à "Question pour un Champion". Ils tiennent à leur matériel...
Chuck Norris ne va jamais aux toilettes. Rien n'est à jeter dans Chuck Norris.
Si Chuck Norris s'était intéressé à Harry Potter, l'épilogue n'aurait pas été aussi niais.
Chuck Norris ne fait pas caca.
Quand Chuck Norris joue aux échecs, le jeu s'appelle "les succès".
Un jour, Chuck Norris a eu soif, ce qui a permis à Moïse et son peuple de quitter l'Égypte.
Chuck Norris sait si le monsieur qui est à l'intérieur de Mickey sourit quand il se fait prendre en photo.
Chuck Norris n’a pas inventé l’eau chaude. Il a inventé l’eau bouillante.
Une fois, Chuck Norris a dormi sur le ventre. Il a trouvé du pétrole.
Chuck Norris a découvert le feu en claquant des doigts.
Chuck Norris peut réformer le régime de retraite de la SNCF
Lorsque tu joues à pile ou face avec Chuck Norris: pile il gagne, face tu perds.
La Déclaration des Droits de l'Homme a été écrite pour nous protéger de Chuck Norris.
Chuck Norris ne se plie pas aux exigences des méchants. Il plie les méchants.
Ce n'est pas Neil Armstrong qui a marché le premier sur la Lune, c'était Chuck Norris qui filmait la scène.
Chuck Norris n'a pas de 4x4, il a un 5x5.
Quand Chuck Norris lance un avion en papier, il passe le mur du son.
L'unité de mesure du poid est le kilogramme,l'unité de mesure de la taille est le metre,l'unité de mesure de la température est le degré,l'unité de mesure de la testostérone est le Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à GTA il tue plein de gangsters, a les 5 étoiles, braque une banque et brasse des millions d'euros. Ensuite il allume la PS4
Chuck Norris peut résoudre un Rubik's Cube avec un mixeur.
Chuck Norris a tellement la force que la première que Yoda l'a vu, il en est devenu vert de jalousie.
Ne te prend pas la tête : Chuck Norris est là pour ça
S'il n'en tenait qu'à lui, il y aurait écrit "A consommer avec Chuck Norris" sur toutes les boissons alcoolisés.
Quand il doute de l'orthographe d'un mot, le dictionnaire demande à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit un secret, les murs se bouchent les oreilles.
Si la bière est sous pression c'est que Chuck Norris l'a regardé..
A chaque fois qu'on arrive aux négociations au monopoly, tout le monde donne de bonne grace, tous ses titres de propriété à Chuck... On ne négocie pas avec Chuck Norris
Chuck Norris peut claquer une porte fermée...
Chuck Norris est la preuve vivante de la théorie de la sélection naturelle.
Chuck Norris a inventé les chiffres pour pouvoir compter ses victimes.
Wolverine s'est fait greffer des bouts d'ongles de Chuck Norris.
Chuck Norris peut jouer à Mario Kart avec un caddie.Et éviter les carapaces bleues.
Chuck Norris amène lui-même ses victimes à la morgue : il les glisse sous la porte.
Dans la rue, le feu Vert vérifie toujours si Chuck Norris n'y est pas avant de passer au rouge.
A l'origine du Big Bang il y a eu une grenade de chuck Norris
Quand il était petit, Chuck Norris privait souvent ses parents d’argent de poche.
Chuck Norris a fait le remake de Rambo I,II,III et IV en un seul épisode de Walker Texas. Et pourtant c'etait pas sa guerre !
Chuck Norris était sur le point d'envoyer un email quand il a réalisé que ce serait plus rapide de courir.
Quand Chuck Norris entre dans un confessionnal, c'est le curé qui avoue ses péchés.
Chuck Norris a acheté Ebay.
Le premier pseudo de Chuck Norris sur les jeux en ligne était Turlutu. D'ou l'expression : "Turlutu tue..."
Chuck Norris n'est jamais à la mode, la mode n'arrive pas à le suivre.
Chuck Norris prend souvent le bus. Il trouve même ça léger.
Un homme averti en vaut deux, Chuck Norris en vaut bien plus.
Quand Chuck Norris lance son pickup dans les flammes, il ressort lustré avec 4 pneus neufs.
Un jour, au restaurant, Chuck Norris a commandé un steak. Et le steak a obéi.
Hier, Chuck Norris a souri à une femme dans la rue. Aujourd'hui, elle est enceinte.
Chuck Norris ne fait pas le portrait d'une personne... il lui refait
Michael Jackson a subitement blanchi quand il a vu Chuck Norris.
L'Homme de Néandertal, création de Dieu, a disparu car il s'est fait latter la gueule par l'Homme de Cro-Magnon, une création de Chuck Norris.
Un jour un agriculteur a dit à Chuck Norris: "Touche moi pas tu'm'salis". On dit qu'il a été vaporisé au dessus d'un champs...
Chuck Norris préfère les femmes chinoises. La preuve: le nombre de chinois sur terre.
Les réflexes de Chuck Norris sont si poussés qu'il peut rattraper au vol les objets avant qu'ils ne commencent à tomber.
Chuck Norris connait tout, même ce qui n'existe pas.
Chuck Norris était l'un des 4 guerriers de l'apocalypse. Il a tué les trois autres à cause de leur laxisme.
Quand Chuck Norris prend le bus, il le fait d'une seule main.
Quand Chuck Norris vous tourne le dos, il vous regarde quand même de face...
Chuck Norris est capable d'écouter "Hooked on a feeling" de David Hasselhoff plusieurs fois de suite. D'aucuns prétendent même qu'il parvient à regarder le clip jusqu'au bout...
Dieu a dit à chuck Norris : - "Bois mon vin et mange mon pain". Et Chuck Norris lui a répondu : - "mange le mien avant!"
On a inventé le hors-bord après avoir vu Chuck Norris faire une ballade en barque.
Chuck Norris peut manger un sandwich sans pain.
Sur le bord des routes en France il y a des panneaux "Attention troupeau". Au Texas, il y a des panneaux "Attention Chuck Norris".
Même Mario le Plombier a des fuites en voyant Chuck Norris.
Chuck Norris peut detruire un virus informatique par apposition des mains sur un modem
Quand Chuck Norris mange un grec, il ne recrache que les vêtements et les sandales.
Chuck Norris peut faire de angles droit de 67°
Chuck Norris est le seul capable de pouvoir replier une carte routière sans se tromper.
Quand on dit a Chuck Norris "c'est pas la mer a boire" , il ne comprend pas.
Chuck Norris a connu les dinosaures. Il n'en existe malheureusement plus un pour le confirmer...
Au lit la position préférée de Chuck Norris est le « Pentagone », lui au milieu de 5 femmes.
Chuck Norris est un palindrome. Si, si.
si le TGV a réussi à aller à 574.8 km/h c'est parce que Chuck Norris lui a donné une pichnette au démarrage.
Bruce Lee est mort d'un coup de poing à retardement que lui a asséné Chuck Norris dans la Fureur du Dragon... Personne sauf Chuck Norris le sait.
Le dodo a disparut un matin où Chuck Norris se réveilla en déclarant ne plus avoir sommeil.
Si Chuck Norris te propose de sauter par la fenêtre, c'est qu'il fait preuve d'humanité.
Chuck Norris peut prendre des photos sans enlever le cache de l'apareil
Chuck Norris peut battre le fer pendant qu'il est froid
C'est après un combat face à Chuck Norris, que Vin Diesel s'est mis au Baby Sitting.
En vacance à la plage dans le Nord, Chuck Norris a fait un chateau de sable et un ptit tunnel... depuis l'Eurostar y circule.
Dans certaine partie du monde, les hommes frottent une photo de Chuck Norris sur leurs testicules pour guérir l'impuissance
Chuck Norris est plus vieux que son père. De deux ans.
Chuck Norris peut faire vraiment pleurer les madeleines.
Chuck Norris n'a jamais joué à saute-mouton. Personne ne saute Chuck Norris.
Tout le monde se demande ce qu'il subsiste après la mort, mais la mort se demande ce qu'il reste après Chuck Norris
les magiciens font sortir des pièces des oreilles des spectateurs. Chuck Norris peut faire sortir le cerveau des oreilles des spectateurs...
La tronçonneuse a été crée à l'origine pour raser les poils de barbe de Chuck Norris. Ce fut un echec, jusqu'à ce que quelqu'un ait l'idée de couper des arbres avec.
Chuck Norris peut serrer la main à des manchots.
c'est Chuck Norris qui a cassé la voix de Patrick Bruel
Beethoven est devenu sourd le jour où il a entendu Chuck Norris jouer du triangle.
Chuck Norris peut tuer Connor Mac Leod sans le décapiter.
Chuck Norris ne pète jamais. Sauf des gueules.
Si windows existe encore c'est parce que Chuck Norris ne s'est jamais interressé a l'informatique.
Chuck Norris a une maison dans tous les pays. On appelle ça une "ambassade".
Chuck Norris peut trouver le village des schtroumpfs du premier coup.
Certains naissent avec une cuillère en or dans la bouche. Chuck Norris lui avait un service de table complet.
Si Chuck Norris était un poète, il serait Arthur Rambo.
Chuck Norris n'éprouve jamais de pitié. Pas même devant la Star Academy.
Quand il regarde la télé, Chuck Norris peut tourner les pages de pub.
Chuck Norris detient le record de pompes qui est de 45 000. Il les a faites sur la langue, mais s'est arrété a cause de la faim...
Chuck Norris n'a jamais eu besoin d'aller en classe. Il l'avait déjà.
Chuck Norris peut vous tuer 7 fois avant que vous ne touchiez le sol.
Chuck Norris a construit les pyramides. En commençant par le haut.
Le hasard fait bien les choses. Chuck Norris fait bien le hasard.
Chuck Norris se lave les mains en les plongeant dans une friteuse.
Pendant 100ans la belle au bois dormait suite a une gifle de Chuck Norris
Quand neil armstrong a fais un pas sur la Lune , Chuck Norris l'attendais.
Predator aime chasser les humains, Chuck Norris aime chasser le Predator.
Chuck Norris a lu la base de registre Windows en entier. Deux fois.
Le Père Noël ne donne pas de cadeaux à Chuck Norris. Mais des offrandes...
Chuck Norris n'utilise pas Loréal... il vaut bien plus!
Chuck Norris est la raison pourquoi les tortues ninja se cachent dans les égouts.
L'eau a donné vie sur Terre. Mais c'est Chuck Norris qui a donné vie à l'eau.
Chuck Norris n'a jamais eté malade. Il tue les microbes... a main nue.
Chuck Norris ne vieilli pas, c'est la vue des humains qui se dégrade...
Chuck Norris a deux Smart : une pour chaque pied.
Chuck Norris a appris à des vieux singes à faire des grimaces.
Chuck Norris peut donner une érection à une pilule de viagra.
En 1989 Chuck Norris était à Berlin Ouest, il a voulu acheter des clopes à l'Est.
Quand Chuck Norris boit un coup, c'est le barman qui lui laisse un pourboire
La seule carte de fidélité que Chuck Norris garde dans son portefeuille, c'est celle de donneur d'organes. Mais pas les siens.
Un jour, Chuck Norris lança un caillou dans le ciel : la Lune.
Chuck Norris peut faire tous les numéros de David Copperfield sans trucage.
Chuck Norris a gravit l'Everest en vélo, sans pédaler.
Chuck Norris digère la nourriture anglaise.
Hercule a dû faire les douzes travaux pour prouver a Chuck Norris qu'il méritait de vivre
Le soleil s'est déjà pris un coup de Chuck Norris en s'exposant trop à lui .
Chuck Norris peut aller à la caisse 10 articles avec 11 articles.
Quand Chuck Norris joue au basket, il gagne par KO.
Chuck Norris inventa les cosmonautes en mettant un roundhouse kick à un scaphandrier.
Georges W Bush a annoncé que Chuck Norris était son acteur préféré. De toute façon s'il ne l'avait pas dit, à l'heure qu'il est il ne serait plus président.
Chuck Norris coupe ses ongles avec ses paupières
C'est Chuck Norris qui a écrasé le nez de Voldemort.
Chuck Norris ne dit jamais "que le meilleur gagne", il préfère laisser leur chance aux autres...
Quand Chuck Norris perd, il gagne.
Quand Chuck Norris clique sur la mouche qui se balade sur son écran, elle se désintègre.
Une fois, Chuck Norris surfait sur la toile et Norton a cru qu'il s'agissait d'un virus. C'est depuis ce jour que Norton ne fonctionne "pas très bien".
Quand des grands hommes font un poker, ils parlent de Dieu. Quand Dieu fait un poker avec le diable, ils parlent de Chuck Norris.
Monsieur et madame Norris ont un fils...Chuck, parce que Chuck Norris...oui je sais c'est trop facile mais faite style de rire Chuck Norris vous surveille
Dans certains pays il n'y a pas de lois, il y a Chuck Norris.
Chuck Norris n’as pas l’œil du tigre, mais c’est le tigre qui as l’œil du Chuck Norris.
Si on emploie l'expression "prendre une droite", c'est parce que Chuck Norris est droitier.
C'est grâce au poisson rouge de Chuck Norris que Spielberg a pu tourner "les dents de la mer".
Chuck Norris se torche avec des orties
Chuck Norris sait faire fonctionner une Freebox du premier coup. En débit maximal.
Quand Chuck Norris regarde Sauron , Sauron baisse son oeil.
Avec Chuck Norris, une probabilité peut être supérieure à un
Chuck Norris peut planter un clou à l'envers
Si Chuck Norris oublie de fermer le robinet, l'eau n'ose pas déborder.
Chuck Norris a inventé le Judo en se battant en pyjama
Chuck Norris décapsule les bières avec les paupières.
Chuck Norris peut respirer en buvant.
Un homme averti en vaut deux. C'est pour cela que Chuck Norris previent toujours avant de se battre.
Sur un champ de bataille, Chuck Norris ne se bat pas... il compose.
Quand on lui a dit que Chuck Norris trouvait belle Miss France 2008, Mme de Fontenay est revenue sur sa décision de la virer.
Aux USA, les instituts de sondage ne font plus d’enquêtes d’opinion. Pour savoir ce que pensent les américains, ils demandent à Chuck Norris.
Les dinosaures n'ont pas été tués par un astéroïde, c'est juste que Chuck Norris n'aime pas qu'on marche sur sa pelouse.
Chuck Norris trie ses déchets : un bac pour les dents, un bac pour les os, un bac pour les yeux, un bac pour les oreilles...
Lorsqu'il fait le test sur FaceBook, Chuck Norris a 170 % de compatibilité sexuelle avec tout le monde. Sauf les moches.
Quand Chuck Norris fait un barbecue, il ne pleut pas.
Chuck Norris peut avoir un Mac Morning après midi.
Pour faire se faire peur, les fantômes se déguisent en Chuck Norris.
Qui est le plus fort entre l'hyppopotame et l'éléphant? Sans importance, les deux se font défoncer par chuck Norris
Si tu tiens tête à Chuck Norris, il risque de tenir la tienne...
Chuck Norris ne cale pas, il arrête le moteur sans toucher à la clé.
Chuck Norris n'est pas roux, ce sont ses poils qui saignent au contact de sa peau.
Chuck Norris a gagné le Vendée Globe avec une barque.
C'est à cause de Chuck Norris si pépito fait "aïe, caramba !"
chuck Norris a déjà remonté à la nage les chutes du niagara.
20 000 Hommes ne font pas peur a Chuck Norris... 20 000 Femmes non plus d'ailleur.
Quand Chuck Norris met les clefs de sa voiture dans la serrure de la porte de sa maison, cette dernière démarre...
Un jour Chuck Norris s'est coupé. Il a fallu mettre un pansement au couteau.
Ribéry est comme ça depuis qu'il a raté un tir et touché Chuck Norris.
Chuck Norris sait coder en binaire avec que des 0.
Il n'y a pas de réchauffement planétaire. Chuck Norris a parfois un peu froid alors il rapproche le soleil.
C'est parce que les village people ont vu Chuck Norris qu'ils sont devenus gays.
La mission Apollo 13 a été faite pour récupérer le cochonnet que Chuck Norris avait lancé pendant sa première partie de pétanque.
Quand Chuck Norris saute en parachute, c'est le parachute qui s'accroche à Chuck Norris pour ne pas tomber.
Chuck Norris arrive à faire des bulles en mâchant du concombre.
Où que tu sois assis dans le pick-up de Chuck Norris, t'es toujours à la place du mort.
Chuck Norris est né au bout de seulement un mois de grossesse...il en avait marre d'attendre.
Lorsque Chuck Norris est né, il avait une barbe de 9 mois.
Chuck Norris trouve toujours la solution des enigmes de Père Fourras.
Lorsque Chuck Norris s'ennuyait pendant les cours, il se faisait tourner autour de son stylo
Chuck Norris peut faire du feu sans fumée.
Quand Karl Lagerfel voit Chuck Norris, il pense que la chemise de bûcheron est tendance.
La première version d'Harry Potter mettait en scène un jeune sorcier qui devait combattre Chuck Norris. Il n'y avait que 1 seul livre, avec une seule page sur laquelle il n'y avait écrit qu'une seule ligne : "Harry mourra".
Quand Chuck Norris va au zoo, ce sont les animaux qui l'observent.
Mac Gyver peut s'échapper en deltaplane d'une prison de haute sécurité russe avec une balle de ping pong et un cure-dents. C'est Chuck Norris qui lui a tout appris.
Quand Pandore ouvrit la boite, Chuck Norris apparut.
On peut tromper mille fois mille personnes, mais on ne peut pas tromper Chuck Norris...
Chuck Norris connait le dernier nombre.
Chuck Norris n'avance pas. C'est le paysage qui bouge pour lui.
Chuck Norris peut mettre des vrais balles dans son pistolet a eau.
Chuck Norris a écrit une partie de la bible : l'apocalypse.
Quand Chuck Norris pisse dans un violon, le violon en redemande
Quand Chuck Norris vote blanc aux éléctions, il n'y a pas d'élu.
Chuck Norris n'a pas d'ombre, personne n'imite Chuck Norris.
Devant son PC, chuck norris n'utilise pas une souris, mais un lion
Dans les mains de Chuck Norris un shamallow devient une arme fatale.
Il y a fort longtemps, Chuck Norris a accompli 12 travaux incroyables. Mais comme il est trop modeste, il a pris un pseudonyme...
Chuck Norris reçoit ses colis La Poste le jour prévu.
C'est Chuck Norris qui a baptisé Dieu.
Un jour, Chuck Norris s'est présenté au service après-vente d'Ikea en se plaignant que le berceau qu'il venait d'acheter était bancal. Il a obtenu gain de cause.
Chuck Norris peut te casser un bras avec un coton tige
Les experts en météorologie s'accordent à dire que l'arrivée du cyclone Dean coïncide avec la dernière fois où Chuck Norris a bouffé des fayots.
La Nasa n'a jamais été sur la Lune. Ils ont fait demi tour en voyant un panneau "propriété de Chuck Norris".
En moyenne le budget d'un film de Chuck Norris s'eleve à 3 000 000 de morts.
Chuck Norris peut lire le braille dans du papier de verre.
Chuck Norris possède sa propre clinique de désintoxication. Le traitement consiste à ce que Chuck Norris demande à chaque patient "Tu veux encore de la dope, mon pote ?". S'ils disent "Oui", alors Chuck Norris leur roundhouse kick la face. Et s'ils répondent "Non", il leur roundhouse kick la face quand même parce qu'ils mentent. Le traitement a un taux de succès de 385%, ce qui est mathématiquement impossible excepté pour Chuck Norris.
Chuck Norris a installé Vista sur ses radiateurs.
Chuck Norris peut mettre 10 litres d'eau dans un seau de 8 litres
L'équation simplifiée de tous les problèmes est "X = Chuck Norris"
Je te tiens tu me tiens par la barbichette le 1er de nous 2 qui rira aura une tapette....................................................Personne ne rit face a Chuck Norris
Marie a fini par avoué, le vrai père c'est Chuck Norris !
La Tour Eiffel est un hommage à la virilité de Chuck Norris.
Gandalf est devenu blanc quand Chuck Norris lui a passé un savon.
Chuck Norris ne tombe pas amoureux. Il ne chute jamais.
Si Chuck Norris a un coeur ? oui, mais il le garde pour ses parties de tarot.
Marc-Olivier Faugiel se tait devant Chuck Norris
Chuck Norris peut jouer a la Wii avec la télécommande de sa télé.
Quand ils disent a la TV "ne faites pas ca chez vous" ... ils ne parlent pas a Chuck Norris !
Chuck Norris peut faire une randonnée avec un caillou dans la chaussure.
Dans les publicités "Crunch", c'est en fait Chuck Norris qui bouffe tranquillement ses céréales dans les coulisses.
Chuck Norris se mouche avec les coudes
Chuck Norris connait personnellement Chuck Norris
Pourquoi chuck norris n'est pas encore considéré comme un superheros? Car ils sont habillés en collant... Chuck norris ne s'habille pas comme une fille!
Chuck Norris ne se rase jamais, il affûte son couteau.
Quand Chuck Norris met un mentos dans une bouteille de coca, le mentos se tient a carreau
chuck norris ne laisse pas de messages, il laisse des avertissements.
Chuck Norris a gagné le tour de France en passant par les Etats Unis.
L'Enfer est le barbecue de Chuck Norris.
Chuck Norris aime les enfants, il les aime tous ..., surtout avec de la moutarde.
Quand le petit doigt de pied de Chuck Norris frappe un meuble, c'est le meuble qui hurle de douleur.
La vraie raison de la guerre en Irak est qu' un jour Saddam Hussein prétendit avoir une plus belle moustache que Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit qu'il va descendre le chien, on lui met un gilet pare-balles.
Chuck Norris ne se rase pas. Il se passe les ongles sur la barbe. La seule chose qui peut couper Chuck Norris c'est Chuck Norris.
Chuck Norris gagne à Warcraft 3 avec un seul péon.
Chuck Norris est la racine carrée d'un nombre négatif.
Duke Nukem a croisé chuck norris il y a 10 ans ...On peut encore attendre longtemps Duke Nukem Forever !!!
L'éruption du vésuve n'en était pas une, c'était chuck norris adolescent qui s'astiquait sur un magazine de l'antiquité.
Il n'y a pas de sonnette à la porte de Chuck Norris, il sait déjà que tu es là...
Chuck Norris peut entrer dans la salle du trésor de Fort Boyard sans les clés.
Quand le pape veut se confesser, il va voir Chuck Norris.
Quand Chuck Norris arrive à un carrefour, il n'y a pas de priorité à droite ni même à gauche, mais priorité à Chuck Norris .
Chuck Norris peut non seulement lire l'avenir, mais il peut aussi l'écrire.
Lorsque Chuck Norris saute d'un immeuble, c'est le sol qui a mal.
Les molécules d'oxygène doivent passer un entretien avant d'entrer dans les poumons de Chuck Norris.
Si dans un rêve tu te prends un roundhouse kick de Chuck Norris, ben tu meurs quand même !
Si Chuck Norris avait joué le rôle de terminator, il n'y aurait jamais eu d'épisode 2 ou 3.
Chuck Norris n'a jamais eu une seule double lorsqu'il faisait la collection des cartes Panini.
Quand les poules auront des dents...c'est que Chuck Norris l'aura décidé.
Si Dragon Ball Z existe encore, c'est parce que Chuck Norris n'a pas été adapté en manga.
Chuck Norris fait de la soudure avec des silex.
Lorsque Chuck Norris a remporté une fois de plus la coupe de monde de Counter-Strike cette année, il l'a fait en ne jouant qu'avec le clavier, prétextant que la souris "Ce serait de la triche".
Dans la première version de HARRY POTTER, le sortilège interdit qui tue n'importe quel être vivant était : "CHUCK NORRIS"
chuck norris a vu la mort une seule fois.Avant de la tuer.
Chuck Norris peut faire de la fumée sans feu
A chaque repas,Chuck Norris mange un steak. Des fois il oublie de tuer la vache.
Tous les goûts sont dans la nature, mais ceux de Chuck Norris y restent beaucoup plus longtemps que les autres.
Chuck Norris appliquait "la sélection naturelle" bien avant que Charles Darwin n'en fasse un livre.
chuck norris a éclaté les couilles des bee gees
Chuck Norris peut descendre d'une montagne en rappel sans corde.
Les seuls objets capables de dépasser la vitesse de la lumière sont ceux qui ont énervé Chuck Norris.
Les nains étaient un peuple de géants avant que l'un d'entre eux n'insulte Chuck Norris.
Nul n'est parfait sauf Chuck Norris.
Chuck Norris ne télécharge pas, c'est les données qui viennent à lui...
Chuck Norris peut marquer des paniers a 4 points
Chuck Norris sait faire bouillir de l'eau à 15°.
La file d'autoroute qui avance est celle de chuck norris.
Chuck Norris peut faire un strike au billard
Chuck Norris mange 5 fruits et légumes par jours.
Chuck Norris peut faire des headshots avec un pistolet à eau
Chuck Norris peut se lécher les deux coudes en même temps.
C'est parce que Chuck Norris est allé au Tibet qu'on doute de l'existence du Yéti.
Chuck Norris ne peut pas se faire bloquer sur msn.
Si grand-mère fait un bon café, c'est parce que c'est la grand-mère de Chuck Norris.
On ne repasse pas un T-shirt à l'effigie de Chuck Norris. Car quand Chuck Norris est froissé, il n'y a plus rien à faire... Sauf peut-être prier...
Clad a emprunté le mini couteau-suisse de Chuck Norris. Il en a fait une épée
La lune ne tourne pas autour de la Terre, elle tourne autour de Chuck Norris.
Chuck Norris ne se perd jamais, c'est lui qui décide où est le nord
Le lion est le roi de la jungle seulement quand Chuck Norris part en vacances
Chuck Norris ne marche pas, c'est la terre qui défile sous ses pieds
Un jour une balle est passée à un mètre de Chuck Norris. Elle est revenue s'excuser.
Chuck Norris peut faire tilter un baby-foot.
Chuck Norris ne lit pas de livres, il connaît déjà toutes les lettres de l'Alphabet.
Si on avait du faire "Destination Finale" avec Chuck Norris comme acteur principal, le film se serait appelé "L'histoire sans fin".
Chuck Norris peut ouvrir une porte avec une clé de sol.
Chuck Norris supprime toutes les personnes qui racontent la rumeur comme quoi il..
Chuck Norris ne dort pas. Il attend.
Resident evil est la version moins violente du jeu Chuck Norris.
Chuck Norris ne dit pas "adieu", mais il dit "a moi"!
C'est après avoir croisé Chuck Norris que Jesus a dit " Prenez et buvez, ceci est mon sang".
Quand Chuck Norris joue aux Dames, il incarne un homme.
Chuck Norris a déjà trouvé midi à quatorze heures...
Chuck Norris ne lira jamais un "Read Me" tant qu'ils ne diront pas "Please".
Chuck Norris fait strike avec une balle de ping-pong.
Chuck Norris sait fabriquer l'ADN de Mammouth en utilisant un Mac nuggets, trois renault 4L et 2 tabourets Ikea.
Quand Chuck Norris fait du saut à l'élastique, c'est toujours sans élastique.
Chuck Norris peut prendre rendez-vous avec son banquier un lundi.
Chuck Norris a fait le moonwalk sur la lune
Chuck Norris n'a pas inventé la lumière, parce que Chuck Norris voit dans le noir.
Chuck Norris ne s'est jamais laissé couper la parole par Patrick Sébastien...
La plupart des personnes qui ont rencontré Chuck Norris savent bien sur quel pied danser: celui qui leur reste.
Un jour Chuck Norris s’est embrouillé avec un nain de Blanche-Neige, depuis ce nain s’appelle Simplet
L'indépendance de l'Amérique tombe le 4 juillet. C'est aussi le jour de naissance de Chuck Norris. Coincidence ? je ne pense pas...
Quand Chuck Norris se fait mordre par un zombie, c'est le zombie qui est infecté par Chuck Norris
Chuck Norris comprend les blagues du Télé Z
Chuck Norris est le seul a pouvoir faire un "Roundhouse Kick in the Face" au Cavalier sans Tête.
Quand Chuck Norris regarde un coucher de soleil, la nuit ne tombe jamais.
Un jour, Chuck Norris a traversé une autoroute, une voiture lui a foncé dessus. Bilan: 1 mort.Depuis, tout le monde s'arrête quand Chuck Norris traverse...
L'oeil droit de Chuck Norris est connu sous le nom de "google earth".
Le terme "défaite" a été inventé pour les adversaires de Chuck Norris
Lorsque Chuck Norris rentre dans un photomaton, il ressort avec une pizza.
si Moïse a put traverser la mer à pied, c'est par ce que Chuck Norris était passer avant lui !
Chuck Norris peut traverser la route en faisant le tour.
Chuck Norris peut voyager avec la SNCF sans prendre de retard.
Chuck Norris ne se battra jamais contre Superman, Chuck ne se bat pas contre les femmes...
À la dernière page du Livre Guinness des Records, il est mentionné que tous les records sont détenus par Chuck Norris, et ceux inscrits dans le livre sont seulement les personnes qui se sont le plus rapprochées de la performance de Chuck Norris.
Le premier gars a avoir reçu une claque de Chuck Norris tourne encore!
Chuck Norris et le Sphinx jouaient aux devinettes. Le perdant devait s'arracher le nez.
Quand Chuck Norris fume une cigarette, c'est la cigarette qui attrape le cancer.
Quand Rambo dit "c'était pas ma guerre", il sous-entend que c'était celle de Chuck Norris.
Chuck Norris a mis Jésus échec et mat sur une case "Mot compte triple"
Les grandes marques conseillent Ariel, Ariel conseille Chuck Norris...
Mourir de vieillesse c'est beau, mourir de Chuck Norris c'est aussi beau, mais c'est plus douloureux.
Sur Messenger, Chuck Norris ne bloque pas , il detruit l'ordi de son contact.
Quand une personne normale demande quelque chose, elle dit "s'il vous plaît", et elle obtient parfois ce qu'elle veut.Quand Chuck Norris demande quelque chose, il dit "ou bien j'te pète la gueule", et il obtient TOUJOURS ce qu'il veut.
Si Chuck Norris devait emporter un objet sur une île déserte, ce serait une photo de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà vu Geneviève de Fontenay sans son chapeau!
Chuck Norris éteint les ampoules en soufflant dessus
Avant d'être envoyé sur Hiroshima & Nagasaki, la bombe H a été testé sur Chuck Norris
Dans la première version du film "Il faut sauver le soldat Ryan", Steven Spileberg avait pensé à Chuck Norris pour le rôle du sauveteur. Mais il n'aimait pas les courts métrages.
Un jour Chuck Norris a fait du lancer de disque ... on a retrouver le disque écrasé à Roswell.
Les dieux sont se sont réfugiés sur l'Olympe car Chuck Norris contrôlait le reste du monde
Quand Chuck Norris va à la pêche, les poissons font la queue
Chuck Norris est né en 1940, parce qu'il fallait que quelqu'un finisse la seconde guerre mondiale.
Les murs ont des oreilles, du moins ceux contre lesquels Chuck Norris a collé des mecs.
Quand Chuck Norris se lave les mains, ca devient de l'eau bénite.
Si Chuck Norris était son patron, Gaston Lagaffe travaillerait.
Chuck Norris peut monter de la neige en oeufs.
Le Terminator a été créé pour éliminer Sarah Connor. Chuck Norris, lui, a été créé pour éliminer le Terminator.
Chuck Norris insulte les modos
Chuck Norris a gagné le tour de france en monocycle.
C'est Chuck Norris qui change les piles de Goldorak.
Un jour, Chuck Norris bondit depuis la Terre et arrive sur l'Etoile Noire.Chuck Norris: "Moi, c'est Walker"Darth Vador: "Et moi, c'est SKYwalker, parce que je viens du Ciel"Chuck Norris: "T'inquiète t'y retournes de suite"
L'Histoire n'est pas écrite par les vainqueurs... elle est écrite par Chuck Norris.
le Yéti à vu Chuck Norris, c'est pour cela qu'on ne le voit plus.
Chuck Norris ne tombe jamais amoureux, Cupidon ne s'y risque pas.
SOS hommes battus a été créé a cause de Chuck Norris
Chuck Norris croit en Dieu , car Chuck Norris croit en lui
Quand Chuck Norris demande la Lune, elle répond.
Apparement, Matterazi n'a jamais joué un match de foot contre Chuck Norris
Une fois, parce qu'il était pressé, Chuck Norris est passé du 31 Décembre 1976 au 1er janvier 1978.
Chuck Norris peut lancer le couteau sur Counter-Strike.
Comme certains magiciens, Chuck Norris avale des sabres. Mais lui ensuite, il les digère.
Chuck Norris n'a jamais recherché le Graal, la vie éternelle est bien trop courte pour lui.
Chuck Norris est végétarien, dans le sens où avant de manger un animal, il le met en état végétatif.
Chuck Norris peut gagner le Paris-Dakar en ski de fond.
"Ce que nous faisons dans nos vie résonne dans l'éternité"... en particulier un roundhouse kick de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris rencontre un ours, c'est l'ours qui se met en boule par terre en faisant le mort.
Chuck Norris peut dévier un Kaméha-méha en éternuant.
Une balle perdue, c'est quand Chuck Norris joue aux billes avec ses enfants.
Chuck Norris ne fait jamais de faute de frappe... S'il t'as éclaté la geule c'est qu'il avait une bonne raison de le faire...
On ne trouve jamais de DVD de Chuck Norris à la fnac. On n'achète pas Chuck Norris.
Chuck Norris a fait naître sa mère
Chuck Norris sait noyer le poisson
Dans une pizzeria, quand Chuck Norris prend une « paysanne », il demande à avoir un minimum d’intimité.
Quand Chuck Norris décide de faire une pause, c'est le temps qui s'arrête.
Quand Chuck Norris lance un boomerang, celui-ci ne revient pas : il a trop peur.
Dans "2001 l'Odyssée de l'Espace", Chuck Norris est censuré par un rectangle noir.
Chuck Norris a déjà allumé un trou noir.
Si Tolstoï avait connu Chuck Norris, il aurait écrit simplement « Guerre ».
Chuck Norris ne connait pas son poids, on ne balance pas Chuck Norris.
Quand Narcisse s'est regardé dans l'eau, il a vu Chuck Norris par dessus son épaule...
Si le lapin court constamment dans Alice au Pays des Merveilles, c'est parce qu'un jour il a bousculé Chuck Norris dans la rue.
L'inventeur du sécateur est un usurpateur, c'était le coupe ongles de Chuck Norris.
Avant de lancer une partie de Worms, Chuck Norris apprend à ses vers à nager.
Chuck Norris peut faire un strike avec une balle de ping-pong.
Il y a déjà eu une marionnette Chuck Norris aux guignols, mais elle s'est évadée après avoir tué son créateur.
Si tu ne vas pas à Lagardère, Lagardère ira à toi.Si Chuck Norris ne va pas à Lagardère, Lagardère s'estime heureux.
Chuck Norris est l'idole d'Alain Delon.
Chuck Norris joue aux échecs en mode sans échec.
Chuck Norris ne demande jamais "c'est qui ton papa ?" car il connait la réponse.
Sur sa voiture, Chuck Norris a un autocollant "Chuck Norris à bord"
Quand Chuck Norris fait du vélo, la terre tourne plus vite.
C'est Chuck Norris qui décide quand on passe à l'heure d'hiver.
Hitler s'est suicidé en apprenant la venue de Chuck Norris en Allemagne.
Avec une goutte de sang de Chuck Norris dans les veines, tu gagnes toutes les étapes du tour de France en une journée.
Quand Chuck Norris se déguise en Batman, Bruce Wayne se déguise en Robin.
Chuck Norris clique tellement fort sur sa souris qu'il arrive a casser l'écran de son PC.
Chuck Norris se fait servir à table quand il va au Mcdo
Une fois, Chuck Norris a eu la courante. C'était à Pompei.
Les petites copines de Chuck Norris préfèrent ne pas avoir leurs règles, ça pourrait l'énerver.
C'est le cerveau de Chuck Norris qui envoie des ondes nocives aux téléphones portables.
Chuck Norris a gagné le Tour de France en monocycle.
à coté de Chuck Norris, Hercule le demi-dieu est une vrai gonzesse quand on sait que Dieu n'est même pas un demi-Chuck Norris.
Si Chuck Norris veut du riz cuit à la perfection, c'est Oncle Ben's qui vient le cuire en personne.
François Pignon a fait la Tour Eiffel en allumettes.Chuck Norris,lui, a fait Francois Pignon en allumettes
Dieu avait interdit l'accès à l'arbre sacré car Chuck Norris avait pissé dessus.
Au Texas, les feux de circulation n'ont qu'une couleur. Le vert. On ne stoppe pas Chuck Norris.
Chuck Norris peut gagner a Counter Strike contre des Bots en niveau expert ... sans la souris.
Chuck Norris n'est pas ce qu'il est, il est ce qu'il veut.
Le haka rend hommage aux premiers gestes de Chuck Norris à la sortie du ventre de sa mère.
Quand il est en retard à son travail, le bus court après Chuck Norris pour tenter de le rattraper.
Chuck Norris peut boire de l'eau en Inde.
Si vous venez de vaincre Chuck Norris dans un duel à mort... c'est qu'il est l'heure de vous réveiller
Le premier des Dix Commandements : Tu n'auras pas d'autres dieux devant moi...Oui, Dieu à toujours été jaloux de Chuck Norris
Chuck Norris a connu Burger King alors qu'il n'était encore que prince
C'est Chuck Norris qui a appris à Sam Fisher comment se cacher dans le noir avec des lumières accrochées au visage.
Quand Jésus demandat à dieu : "Mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?!"Dieu répondit : "Parce que tu n'es pas Chuck Norris !!!!"
Chuck Norris ne maîtrise pas les arts martiaux. Chuck Norris est un art martial.
Pour réussir un braquage de banque sans difficulté il suffit de porter un masque de Chuck Norris.
Chuck Norris sait faire parler le silence
Chuck Norris peut danser la macarena sans avoir l'air con.
Quand Chuck Norris tourne sa boussole, c'est la terre qui tourne.
Quand Chuck Norris veut deux Tic-Tac citron vert, aucun à l'orange ne tombe dans sa main. Et réciproquement.
Chuck Norris n'éternue pas, c'est l'air qui se sauve de Chuck Norris.
Les films Cube et Cube² ont été tournés dans le Rubik's Cube de Chuck Norris.
La première fois que Chuck Norris a appuyé sur un interrupteur, on est entré dans le siècle des lumières.
Chuck Norris entendait parler les personnages dans les films muets
Si Chuck Norris prononce mal ou invente un mot, les Académiciens corrigent imédiatement le dictionnaire.
Chuck Norris n'utilise pas d'ascenceur, il fait directement descendre les étages.
A l'école, c'est Einstein qui copiait sur Chuck Norris...
Si Chuck Norris mourait, il ferait dont de son corps à la science pour sauver des milliers de vie. Mais Chuck Norris ne meurt pas.
Si les serpents n'ont pas de pattes, c'est a cause de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris tente un drop, il faut reconstruire le stade.
Vous n'imaginez pas tout ce que chuck norris peut faire pour vous
c'est le cerveau de Chuck Norris qui émet des ondes nocives pour les téléphones portables.
Vous n'imaginez pas tout ce que Chuck Norris peut faire d'une Citroën.
Les boissons énergétiques sont à base de sueur de Chuck Norris.
Sur MSN Chuck Norris a sa propre police, car c'est Chuck Norris qui fait la loi. Partout.
Chuck Norris ne lit pas la météo, il la décide.
Chuck Norris a rippé la cassette de "The Ring".
La nuit, le chat de Chuck Norris n'est pas gris.
Chuck Norris peut casser un sabre-laser
90/60/90 sont les mensurations de Chuck Norris.Tour de Bras / Tour de Sexe / Tour de Cuisse
Chuck Norris peut parler dans un film muet.
Judge Dredd a dit : la loi, c'est Chuck Norris
Chuck Norris peut regarder dans une même journée tous les films de Chuck Norris.
Par générosité, Chuck Norris a prêté sont nom à un type d'épingle !
l'humanité reconnait l'existence d'un monde parallèle, notre monde en copie identique, mais avec un Chuck Norris en moins.Il n'existe qu'un Chuck Norris.
Chuck Norris a fini la 1ère édition des "24h du mans" en seulement 2h !
Après le mystère de l'oeuf et la poule, voici celui de la Peur et Chuck Norris : Lequel était là avant ?
Dieu créa l'Homme pour que Chuck Norris se défoule.
Quand on prend une photo de Chuck Norris, c'est l'appareil qui a les yeux rouges...
Un jour Michael Jackson a fait un pied de nez à Chuck Norris... Il l'a payé cher.
Chuck Norris peut dire " hop hop hop ! " a une femme sans se prendre de baffe.
Quand Chuck Norris veut résilier un contrat de fournisseur d'accès internet, ont lui propose un remboursement
Les chercheurs ne connaissent pas encore les effets de Chuck Norris sur les portables.
Chuck Norris est apparu avant l'oeuf et la poule.
Chuck Norris ne joue pas à Dragon-Ball Z sur console, il s'insère dans le jeu, ca va plus vite.
Chuck Norris sait gagner aux echecs avec un roi et un pion.
Chuck Norris est le vrai père de Jésus... Mais Marie a dit qu'il était un dieu, alors les gens ont interprété...
Chuck Norris n'a pas besoin de boire d'Actimel. Sa seule défense naturelle, c'est lui.
Lorsque Chuck Norris appuie sur Ctrl+Alt+Suppr, c'est le monde qui reboot.
Un jour, Chuck Norris croqua dans un Crunch pour faire comme dans la pub. La bombe atomique était née.
Quand Chuck Norris te passe un coup de fil, tu as des traces de fouet dans l'oreille
Si les femmes ont des règles, c'est pour mesurer Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait la coupe de Nicolas Hulot il aurait quand même la classe...
Chuck Norris peut construire l'armure de Iron Man avec des legos
Chuck Norris peut parler en silence.
Le milk-shake a été inventé après que Chuck Norris eut besoin d'une information de la part d'une banane.
Chuck Norris à crée la plus grande et la plus résistante tour Eiffel en allumette. on peut l'apercevoir dans le 7eme arrondissement de Paris.
Si Chuck Norris vous frappe d'un coup de pied circulaire, vous mourrez. S'il vous rate, l'air que le coup déplace vous brise la nuque.
A la base c'était Chuck Norris qui devait jouer Michael Scofield. Au premier jour du tournage de prison break Chuck fût renvoyé: Il avait détruit le mur d'enceinte
Chuck Norris peut compresser l'eau
Pour tuer Bill, Chuck Norris n'a pas eu besoin de deux films, mais d'une pub.
Seul Chuck Norris peut couper la parole a Bernardo
Chuck Norris peut recharger un sport-elec en le branchant sur ses abdos.
Un jour, un employé de chez Microsoft a accidentellement écrit le nom de Chuck Norris sans majuscule. Le temps que Chuck Norris assure qu'il ne réclamerait pas d'argent, Bill Gates à été virtuellement pendant deux secondes l'homme le plus endetté de la planète.
Chuck Norris peut faire des scoubidous avec des spaghettis ..... non cuites.
Si Raymond Domenech est toujours entraîneur de l'Equipe de France, c'est parce qu'il est ami avec Chuck Norris.
Si jamais tu ne sais pas quoi faire, demandes-toi "A ma place, qu'est-ce que ferait Chuck Norris ?". Et ensuite abandonne : tu ne peux pas frapper aussi fort.
Chuck Norris n'a pas besoin de se servir d'une gomme, il ordonne au graphite de se barrer de la feuille.
Quand Chuck Norris mange un 280, les tomates restent dedans.
Un jour Chuck Norris est parti botter le cul des martiens. Depuis ce jour Mars est appelée "la planète rouge"...
Alain Delon a toujours parlé de lui à la troisième personne. jusqu'à ce qu'il rencontre Chuck Norris, depuis il ne parle plus que de Chuck.
Bill Gates a déjà fait un emprunt à Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a pensé. La philosophie était née...
la maladie n'a jamais frappé Chuck Norris, elle a bien trop peur des représailles
L'univers est composé de 112 atomes et de Chuck Norris
Chuck Norris peut faire des pompes sans les mains.
C'est grâce à Chuck Norris que l'homme a inventé l'avion, parce que la peur donne des ailes.
On ne peut pas afficher un poster de Chuck Norris : le mur ne fait pas le poids
Quand tu joues au paintball contre Chuck Norris tu es obligé de prendre un bazooka. Mais en général tu perds quand même.
Les cigarettes mettent des patchs pour arrêter de Chuck Norris.
Chuck Norris peut être méchant, le Père Noël lui apportera quand même des cadeaux.
Tous les policiers ont une photo de Chuck Norris dans leur casier.
Quand Chuck Norris se sert un verre avec des glaçons, les glaçons n'osent pas remonter.
Quand le sage montre la lune, Chuck Norris ne regarde pas. Il a mieux à faire.
Rien ne sert de courir, mais rien de sert de partir à point aussi. Chuck Norris arrivera quand même avant vous.
Chuck Norris a lu tout Nietzsche en une seule fois, puis il a ri.
Trop de Chuck Norris ne tue pas le Chuck Norris.
Quand Chuck Norris caresse un chat, c'est Chuck Norris qui choisit le sens du poil!
"Dieu fit Chuck Norris à son image... Et les autres humains sont des bugs de photocopieuse."
Chuck Norris n'a pas besoin d'être sur un paquebot pour crier "Je suis le roi du monde !"
Dans n'importe quel épisode de Final Fantasy, un personnage baptisé "Chuck Norris" aura d'emblée toutes les caractéristiques à 255 et toutes les invocations.
Si Chuck Norris avait joué dans "Urgences", l'hôpital aurait été remplacé par un cimetière.
Le Tunnel sous la Manche a été creusé par une simple érection de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà obtenu 301 aux quilles.
Peu importe l'arme que tu pointeras sur lui, Chuck Norris aura toujours le plus gros calibre...
Chuck norris peut répondre a une question avant qu'on la pose
Il n'y a qu'une chose qui fait perdre ses membres plus vite que la lèpre. Chuck Norris.
Quand Chuck Norris cultive son champ d'OGM, José Bové le fait pas chier!!
Chuck Norris descend du singe plus vite que nous.
Superman peut voler, mais Chuck Norris peut le faire atterrir...
Chuck Norris sait chanter Cotton Eye Joe en verlan.
Les immenses troupeaux de bisons ont disparu parce que Chuck Norris aime bien déjeuner au Buffalo Grill.
En se reveillant, Chuck Norris boit son Actimel avec du bourbon, pour lui donner du goût.
Chuck Norris a débuggé Windows Millenium.
Le 22 novembre 1963, Chuck Norris s'est joint à la foule pour saluer John Fitzgerald Kennedy. Celui-ci ne lui a pas retourné la politesse. Erreur fatale!
Chuck Norris peut arréter la chaîne d’une tronçonneuse en marche avec ses parties génitales.
Chuck Norris n'est pas seulement un nom, mais aussi un verbe.
Dans la liste des choses qu’il faut absolument faire avant de mourir, rencontrer Chuck Norris c’est la dernière.
Pour gagner au Trivial Poursuit, il faut toujours répondre "Chuck Norris".
Un jour, un para-commando a cherché des noises à Chuck Norris. Depuis il est para-plégique.
Pour éteindre la lumière, Chuck Norris souffle sur l'ampoule!
Le téléphone a été inventé pour éviter de dire des choses à Chuck Norris en face à face.
Chuck Norris a eu la liberté de penser de Florent Pagny.
Quand Chuck Norris joue au Loto, la Française des Jeux lui envoie un chèque de plusieurs millions d'euros, simplement pour le remercier de sa participation.
Quand Chuck Norris fait de l'escalade ... c'est la falaise qui descend!!
Une fois Chuck Norris a parié avec la NASA qu'il réussirait à sortir dans l'espace sans combinaison...le 16 Juillet 1987 à 10H33, Chuck Norris, nu, se mit en orbite, survola 16 états et attérit dans le Kentuchy: La NASA lui doit encore une bière.
Quand Chuck Norris a fait son service militaire, c'est le colonel qui faisait les pompes.
Dans Star Treck, Scotty dit souvent "vous ne pouvez pas changer les lois de la Physique". C'est faux : Chuck Norris le peut, avec ses poings.
Au Texas Hold'em, Chuck Norris fait des quintes flush royales avec un sept et un deux dépareillés.
Chuck Norris rajoute, de temps en temps, quelques décimales à Pi.
Quand Chuck Norris roule en voiture en Angleterre, c'est tout le pays qui change de direction.
Il n'y a pas de rue de la paix sur le Monopoly de Chuck Norris.
Un jour Trivett dit à Chuck Norris "viens on va casser la croûte". Ce jour la Chuck Norris créa le grand canyon.
Chuck Norris a déja fait du saut à l'élastique avec un spaghetti.
Un jour un tigre à bousculé Chuck NorrisC'est là que le chat est né.
Quand Chuck Norris a un cancer, c'est le cancer qui meurt.
Le nerf de la guerre se trouve dans le bras de Chuck Norris
Qu'y a-t-il au delà de l'Univers? Chuck Norris.
Si tu vois Chuck Norris danser le tango en écoutant Tokio Hotel et en répetant "motherfucker" toutes les 3 secondes, c'est que t'as bu un coup de trop...
Pour Pâques, c'est un vrai lapin qui vient cacher du chocolat dans le jardin de Chuck Norris.
Chuck Norris a rencontré Brice de Nice et l'a cassé en deux.
Le vrai dialogue du film 300, c'était:-This is madness!-Madness? This is Chuck Norris!!!
Quand Chuck Norris va à la poste ce sont les guichetiers qui font la queue pour le servir
Chuck Norris est comme l'aspirine, il agit pile là où ça fait mal.
Quand Chuck Norris a un problème, c'est que le problème l'a bien cherché.
A la fin de chaque mariage, le prêtre termine par "...et jusqu'à ce Chuck Norris vous sépare...."
Dieu n'a pas crée les mers et les océans. C'est Chuck Norris qui avait une envie pressante.
Chuck Norris peut pousser mémé dans les orties... c'est son jeu préféré!
Chuck Norris ne se coupe pas les cheveux, il les tue
Quand Chuck Norris mange un piment, le piment a les yeux qui piquent.
Si il n'y a plus de religions polytheistes, c'est parce que Chuck Norris ne supporte pas la concurrence.
Quand Chuck Norris joue avec le feu, c'est le feu qui se brûle.
Un jour, Chuck Norris a tué un cameraman et 15.000 téléspectateurs en regardant trop intensément une caméra.
Quand les flics arrêtent Chuck Norris, c'est pour lui demander un autographe.
Chuck Norris n'a pas passé le service militaire. L'armée a encore besoin de ses soldats.
A chaque fois que Chuck Norris écrit son nom sur une feuille blanche, il obtient un prix Nobel de Littérature.
On trouve toujours plus fort que soi. Sauf Chuck Norris.
Le cancer donne pour la lutte contre Chuck Norris.
Chuck Norris peut réflechir 25 heures par jour. Son intelligence n'a pas de limite
Chuck Norris a déjà fait le tour du monde en 80 jours... en rampant.
Chuck Norris ne met pas de rollers. On ne roule pas Chuck Norris
Chuck Norris peut te faire une entorse aux yeux.
On a crée les écrans 16/9 pour mieux voir Chuck Norris.
Battle Royale a été instauré pour identifier avec certitude le fils de Chuck Norris
Les requins aiment porter des dents de Chuck Norris en résine.
A la Maison Blanche, le téléphone rouge permet d'appeler directement Chuck Norris.
Chuck Norris peut être au four et au moulin.
Chuck Norris connait déjà toutes les réponses de l'univers, mais il laisse les autres chercher... ça l'amuse.
Chuck Norris ne rentre pas dans le sac de Mary Poppins
Chuck Norris capte sous un tunnel.
Dire que Chuck Norris est une principale cause de souffrance, est une insulte. En effet, il tape si fort que jamais personne a eu le temps de souffrir...
C'est en croisant chuck norris à l'âge de 2 ans qu'un dessinateur trouva l'inspiration pour ses dessins animés. Son oeuvre est aujourd'hui connue sous le nom de "happy tree friends"...
Chuck Norris peut te péter les dents en te marchant sur le pied !
Le père noël a existé, c'est juste qu'il s'était trompé de cadeau une fois pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire pondre un coq. Il serre bien fort...
Godzilla est une version Japonaise de la première visite de Chuck Norris à Tokyo.
Quand Chuck Norris prepare un coctail molotov c'est parce qu'il a une petite soif...
Si Chuck Norris se casse une dent , elle repousse .
L'habit ne fait pas le moine, mais le high kick fait le Chuck Norris.
Chuck Norris est l'acteur favori de Georges W. Bush (nb : pour une fois, c'est la vérité :p)
La nitroglycérine est en réalité de l'urine de Chuck Norris
Chuck Norris n'attend pas la nuit pour dormir, c'est la nuit qui attend chuck norris pour tomber
"Norris" est un anagramme de "rirons". Quand Chuck Norris a appris ça, il a totalement éradiqué le concept des anagrammes.
Un jour, Chuck Norris était pressé et a couru.Son ombre est arrivée 5 bonnes minutes après.
Chuck Norris a assisté Dieu à la création de la "mer rouge"
Un jour Néo a regardé Chuck Norris dans les yeux, depuis il est obligé de porter des lunettes noires...
La voiture de Chuck Norris produit de l'essence et consomme des gaz à effet de serre.
La Lune ne gravite pas autour de la Terre, elle gravite autour de Chuck Norris.
Les vikings se laissait pousser la barbe pour ressembler à Chuck Norris.
Jadis, c'était Chuck Norris qui portait le monde dans la mythologie grecque. Puis ils ont décidé de le remplacer par Atlas. C'est pourquoi il n'y a plus de Grèce antique...
Chuck Norris aime tout le monde : "Qui aime bien châtie bien !"
Quand Bruce Banner est énervé il devient Hulk...quand Hulk est énervé il devient Chuck Norris.
Au fond Chuck Norris ne s'est jamais battu : l'autre n'a jamais eu le temps de répliquer...
Chuck Norris peut guérir un hypocondriaque. Définitivement.
Si tu vas à la chasse, tu perds ta place... Si Chuck Norris va à la chasse, sa place va avec lui!
Chuck norris a deja fait fondre un MnM's dans sa mains
Chuck Norris n'est jamais malade. Pas envie
Chuck Norris fait du rouge avec du bleu et du vert.
Chuck Norris n'a pas de skyblog, il aurait trop de commentaires.
Chuck Norris est la seule personne à s'être évadée d'Alcatraz sans jamais y avoir été.
Le portable de Chuck Norris a toujours du réseau, même éteint
Chuck Norris avait un petit creux, c'est pour cela qu'il manque un bout sur le logo d'apple...
Chuck Norris peut aller plus vite que la musique.
Quand Chuck Norris va prendre un prêt à la banque, les taux sont négatifs.
C'est Chuck Norris qui a montré aux tortues comment porter une maison sur son dos.
Chuck norris peut te tuer avec des balles à blanc.
Le cordon ombilical de Chuck Norris était une ceinture noire de karaté.
La première fille qui a fait la bise a Chuck Norris a encore la joue qui pique.
Quand Chuck Norris joue au basket, il arrive a marquer des paniers à 4 points.
En réalité c'est Chuck Norris qui s'est tapé Monica, Clinton l'a couvert...
Les américains ne sont plus allés sur la lune après 1972. Chuck Norris en avait marre de lancer les capsules.
Un jour en se promenant dans la rue Chuck Norris a eu une érection massive. Il n'y a pas de survivant.
Les trippes à la mode de Caen ont été inventés en 1944 après le débarquement de Chuck Norris en Normandie.On ne gaspille pas avec Chuck Norris.
Quand Chuck Norris fait du stop, c'est la route qui s'arrête.
Si les cafards résistent a une explosion nucléaire c'est parce que Chuck Norris leur a donné son astuce.
On a retiré le joker "Chuck Norris" à "Qui veut gagner des millions"... c'était trop facile !
Quand Chuck Norris s'essaye au saut en longueur, les spectateurs de la tribune d'en face s'écartent.
Chuck Norris peut faire un strike en passant par la goutière.
La Super Glue ne colle pas aux doigts de Chuck Norris.
La matière la plus dure au monde n'est pas le diamant mais le biceps de Chuck Norris.
Si la mer est salée, c'est parce que Chuck Norris transpire quand il nage.
C'est Chuck Norris qui a réalisé la première transplantation cardiaque, avec une pelure d'orange et un élastique.
Quand Chuck Norris regarde dans une cuillère, c'est la cuillère qui est deformée !
Chuck Norris a écrit tous les articles de Wikipedia. Dans chaque langue.
Avec Chuck Norris, vous pouvez demander la lune, mais il faudra alors trouver un endroit pour la ranger.
Chuck Norris a eu le cancer. Le cancer a fait des séances de chimio.
Même Stéphane Guillon aime Chuck Norris.
Devinette : Qu'est ce qui est blanc et qui se cache derrière Chuck Norris ? - Le mont Everest
Quand Chuck Norris fait lever la pâte, elle se met debout.
Le journal intime de Chuck Norris s'intitule "Wikipédia" et il le partage pour notre bien-être.
Quand Chuck Norris se brosse les dents, c'est pour laver sa brosse a dent.
chuck norris est capable de faire des omelettes avec des oeufs durs.
Depuis que Chuck Norris s'est pris une balle dans le coeur au Vietnam, c'est son poumon gauche qui a pris le relais.
Le langages des signes a ete invente par l'association des anciens adversaires de Chuck Norris.
Rire est le propre de l'homme. Tuer est le propre de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se fait mordre par un vampire, le vampire redevient humain.
Chuck Norris ne ressemblait pas à son père. C'est son père qui lui ressemblait.
Amstrong ne serait jamais arrivé sur la lune si il n'avait pas été draguer la soeur de Chuck Norris !
Le femme de Chuck Norris s'est marriée juste pour le meilleur.
La vie c'est comme une boite de chocolats,Chuck Norris, c'est comme une boite de marrons,On sait toujours sur quoi on va tomber.
On dit de Chuck Norris qu'il a un coeur de pierre... C'est faux, il est en titane.
Tu n'es pas Chuck Norris.
Chuck Norris ne frappe pas quelqu'un avec des lunettes. Il le frappe avec un coup de pied rotatif
Quand Chuck Norris te dit que quelqu'un est cloué au lit, ne pense pas qu'il est malade, regarde plutôt dans les faits divers...
Les coups de foudre vous font battre le coeur. Les coups de Chuck Norris vous l'arrêtent.
Chuck norris n'a pas fini sa croissance. Il a juste décidé de faire une pause.
Les deux seules choses visibles à l'oeil nu depuis l'espace sont la grande muraille de Chine et la déflagration provoquée par un coup de pied retourné de Chuck Norris.
Un jour, quelqu'un a cru pouvoir se payer la tête de Chuck Norris. On a du rapidement lui monter un dossier de surendettement...
Sur internet, Chuck Norris n'attrape pas les cookies. Il les mange.
Chuck Norris est le mot de passe de la NASA.
Chuck Norris n’a pas d’assurance vie. En revanche la vie a une assurance Chuck Norris.
Aucunes lois ne s'appliquent à Chuck Norris, Chuck Norris EST la loi
BIG-BANG : n.m. éternuement de Chuck Norris ; Origine de l'univers.
Si McCain a perdu les élections, c'est parce que Chuck Norris n'aime pas les frites.
Quand Chuck Norris fait ses courses, les commerçants acceptent d'être réglés en billets de Monopoly.
Les guépards peuvent faire des pointes de vitesse à 120 km/h pour fuir Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend l'ascenseur, c'est l'immeuble qui descend autour de la cabine.
Beethoven est le seul à avoir jamais survecu à un secret de Chuck Norris glissé à l'oreille.
Si Chuck Norris écrit en kikoolol, Bernard Pivot vient l'applaudir.
Si le vendredi 13 porte malheur, c'est parce qu'il s'agit du jour où Chuck Norris a commencé ses cours de karaté.
C'est à cause de Chuck Norris si Voldemort n'a pas de nez.
Quand Chuck Norris travaillait chez Adidas, Il a crée le slogan "Impossible is nothing"
Personne ne vous entend crier dans l'espace.Sauf si Chuck Norris est après vous.
En regardant bien, dans les yeux de la Joconde, on voit Chuck Norris.
C'est le passage piéton qui regarde à droite et à gauche pour voir si il n'y a pas Chuck Norris
Etre ou ne pas être, telle est la question que Chuck Norris se pose... à ton sujet.
Quand Chuck Norris démembre une organisation criminelle, il arrache vraiment les bras et les jambes des bandits.
Quand Chuck Norris a été bercé trop près du mur, il a cassé son premier parpaing...
si bruce lee, c'est grace à Chuck Norris...
Chuck Norris trouve le talent enfoui dans les chanteurs de la Star Academy...
Les extraterrestres ne visitent pas la Terre pour nous étudier. Ils apportent des cadeaux à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit "c'est facile", personne ne lui repond "comme ta mère" ...
Quand Chuck Norris fait une fête chez lui, ses voisins lui demandent de monter le son.
Chuck Norris a recencer toutes les espèces des profondeurs sous-marines ... en apné
Chuck Norris ne casse pas les noix de coco, il les épluches.
Ken le survivant n'est qu'une version edulcorée de la jeunesse de Chuck Norris
Duke nukem est un jeu basé sur l'enfance de Chuck Norris .
N'y trouvant pas sa biographie, Chuck Norris brula la bibliothèque d'Alexandrie.
Au baseball, Chuck Norris fait un homerun avec une paille.
quand chuck norris fait l'amour, on appelle ça le réchauffement de la planète !
Un après-midi, Chuck Norris décida de se lancer dans le génie civil. Il en résulta ce que l'on appelle aujourd'hui les 7 merveilles du monde.
Chuck Norris a juste besoin d'un micro-ondes pour ouvrir un restaurant cinq étoiles.
Chuck norris a dejà gagné le Paris Dakar en chameau... Il portait son chameau!
Chuck Norris possède un gazon de trèfles à quatre feuilles.
Quand Chuck Norris fait de l'escalade, la falaise s'attache a l'aide d'une corde à Chuck Norris.
Si Chuck Norris passe un interrogatoire, c'est le flic qui balance ce qu'il sait.
Quand Chuck Norris met pause à la télévision les acteurs s'arrêtent vraiment sur le plateau de tournage.
A pâques, ce sont les oeufs qui cherchent Chuck Norris.
Si Chuck Norris pose sa main sur l'épaule d'un enfant, il arrête sa croissance
Dans une étude récente, il a été démontré que 94% des jeunes américaines offrent leur virginité à Chuck Norris. Les 6% restantes sont incroyablement laides ou grasses.
A Eurodisney, c'est Chuck Norris qui souffle dans le tube pour lancer la navette de Space Mountain.
Même quand Chuck Norris n'est pas là, les souris n'osent pas danser.
Quand Chuck Norris utilise Windows, il ne plante pas.
La vérité sort de la bouche de Chuck Norris
Si la mort porte toujours une soutane noir, c'est pour ne pas etre reconnue par Chuck Norris
Quand Chuck Norris joue à Sonic 2, Tails ne meurt pas.
Si Chuck Norris entre dans un immeuble en flammes, le feu prend la sortie de secours.
si on a appelé le film "bruce tout puissant", c'est parce qu'avec Chuck Norris, c'est un pléonasme.
Quand Newton a vu la pomme tomber de l'arbre, il a découvert la théorie de la gravité.Si Chuck Norris l'avait lancée, il aurait découvert le centre de la Terre.
Un égoïste, c'est quelqu'un qui ne pense pas à Chuck Norris.
Seul Chuck Norris peut rouler avec une Lada, sans qu'elle soit sur une dépanneuse
Quand Chuck Norris torture Jack Bauer, celui-ci avoue en 24 secondes chrono qu'il est le responsable des attentats du 11 septembre.
Chuck Norris change de réveil tous les jours.
Quand Chuck Norris parle, même Van Damme se tait.
MacGyver peut construie un avion avec un chewing-gum et un bout de papier, mais Chuck Norris peut lui envoyer la tête à travers un mur d'un coup de savate et le prendre.
C'est Chuck Norris qui a créé le Soleil avec 2 silex et une paille.
Quand chuck Norris croque dans une pomme, c'est la pomme qui fait "mmmmh"
C'est Chuck Norris qui fournit les cadavres et les blessés pour la série "Urgences".
C'est Chuck Norris qui a appris le Fulguropoing à Goldorak.
Chuck Norris pourait monter une cote à vélo sans pédaler. Mais Chuck Norris ne fait pas de vélo.
Chuck Norris a coupé lui-même son cordon ombilical.
Chuck Norris sait degraffer un soutien-gorge rien qu'en le regardant
Chuck Norris ne touche pas à sa montre lors du passage à l'heure d'hiver: c'est la Terre qui s'arrête de tourner pendant une heure.
Toutes les armées du monde sont en infériorité numérique face à Chuck Norris.
Chuck Norris a rebouché le trou de la couche d'ozone avec du scotch.
Clark Kent, c'est quand Superman veut être incognito. Et Superman, c'est quand Chuck Norris veut être incognito.
Si Chuck Norris avait été materrazi, zidane serait mort.
On ne demande pas à Chuck Norris si sa grand-mère fait du vélo. Sa grand-mère FAIT du vélo.
Chuck Norris peut passer 1 heure en 20 minutes. Facile en plus.
Chaque traité de paix contient une photo de Chuck Norris.
Chuck Norris ne tombe jamais, il hécatombe.
Si Chuck Norris veut, alors Dieu le peut.
Chuck Norris ne tire pas avec son fusil, ce sont les balles qui partent volontairement par peur de Chuck Norris.
Les enfants croient d'abord en Chuck Norris, puis au Père Noël.
Il y a 10000 ans les habitants de la lune on insulté Chuck Norris. Depuis, c'est un astre mort.
Les hommes normaux voudraient être fait comme les acteurs porno, les acteurs porno voudraient être fait comme Chuck Norris!
Chuck Norris résout les enquêtes des Experts rien qu'en regardant les extraits.
Nous sommes en 50 avant Jésus-Christ. Toute la Gaule est occupée par Chuck Norris. Toute? Oui! Il n'y a plus de village peuplé d'irréductibles Gaulois, depuis le passage de Chuck Norris...
Dieu a dit: "Je suis l'alpha et l'omega!"Son adversaire repliqua par: "And I AM CHUCK NORRIS!"Dieu: " 'tain, t'est pas marrant.. j'me casse j'arrete de jouer!"
Chuck Norris rape son fromage sur ses abdominos.
Le hasard n'existe pas. Chuck Norris décide de tout.
Un jour, Chuck Norris s'est appuyé sur une limousine. Ainsi est née la Smart.
Quand Chuck Norris attaque....L'empire ne contre-attaque pas!
Qui se ressemble s'assemble. Voila pourquoi Chuck Norris est un solitaire
Dieu a dit : "tous les hommes seront égaux : tous inférieurs à Chuck Norris".
Si Chuck Norris porte un gilet pare-balles, c'est pour protéger les balles.
Toutes les routes mènent à Chuck Norris.
On dit "Faites l'amour pas la guerre.", Chuck Norris lui, fait les deux en même temps.
Chuck Norris a déjà fini Castelvania 1 sur NES sans avoir fait évoluer le fouet, sans utiliser d'objet, sans Continue, les mains dans le dos, les yeux bandés, et en 1 min et 45 secondes (la pause cafe est comptée dedans).
Quand Chuck Norris mange un kinder, il trouve toujours 2 surprises.
Chuck Norris a déjà escaladé l'Everest en descendant.
Chuck Norris a coupé le tête du dernier highlander avec une assiette en carton.
Chuck Norris peut faire démarrer un Airbus A380 avec une epingle à nourrice
Chuck Norris connait le sexe des anges.
Les portes furent crées le jour ou Chuck Norris frappa contre un mur.
Chuck Norris n'a pas à s'adapter à son environnement : c'est l'environnement qui s'adapte à Chuck Norris.
Stallone, Seagal et Schwarzenegger ont tous un tatouage Chuck Norris.
Quand le fils de Chuck Norris dit "mon papa c'est le plus fort du monde", on le croit.
Chuck Norris peut retrouver une aiguille dans 2 meules de foin.
Chuck Norris esquive la pluie.
Chuck Norris peut surfer sur internet avec un minitel.
Chuck Norris peut enlever le dernier pion du solitaire.
C'est juste après sa rencontre avec Chuck Norris que La Fontaine a écrit que la loi du plus fort était toujours la meilleure.
Quand Chuck Norris joue a pacman c'est lui qui chasse les fantomes
Chaque fois que Chuck Norris regarde le ciel, Dieu détourne le regard.
Chuck Norris sait qui coupe les cheveux des coiffeurs.
L'odyssée d'Ulysse n'est rien d'autre que le récit d'une partie de jeu de l'oie de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va aux assedic, il prend pas de ticket, le tableau passe direct de N°345 à N°Chuck Norris
Chuck Norris peut gagner au jeu des Petits Chevaux sans faire de 6.
La statue de la liberté a joui quand Chuck Norris l'a visitée.
De temps en temps, Chuck Norris s'expose pendant trois heures au musée Grévin. Il ne peut y avoir qu'un Chuck Norris.
Un jour, un vampire a voulu mordre chuck norris et lui suçer son sang. Aujourd'hui il mange des carottes et se fait appeler bugs bunny.
Chuck Norris a la classe avec des chaussures de bowling .
Quand Chuck Norris écrit: "elles sont fatiguées" on peut lire "fatigué"... le participe passé a préféré s'accorder avec Chuck Norris...
Quand Chuck Norris lit un livre, il roundhouse kick la dernière page parce qu'elle lui a raconté la fin.
Quand Chuck Norris joue à Wii Sport , il n'a pas l'air con.
A la bataille navale, Chuck Norris peut couler ton porte-avion en un coup.
Chuck Norris arrache les dents de la petite souris.
Quand Chuck Norris etait petit, c'etait sa mère qui mangeait ses légumes
Chuck Norris peut terminer un parcours de golf en 17 coups.
Chuck Norris doit sans cesse réajuster son écran d'ordinateur car celui-ci ne parvient pas à soutenir son regard.
Quand Chuck Norris se mettra à la couture, il n'y aura plus de trous dans la couche d'ozone.
Quand Chuck Norris utilise Allopass, c'est Allopass qui paie Chuck Norris.
Il est impossible de faire un compliment à chuck norris: tout les compliments seraient en dessous de la réalité.
Une théorie dit que si Van damme et Chuck Norris jouent, un jour, dans le même film, cela provoquerait immanquablement la fin du monde, voir la destruction totale de l'univers.
Chuck Norris a dit non à la Wii.
La loi du plus fort n'existe pas. Il n'y a que celle de Chuck Norris.
Tout le monde s'est un jour demandé pourquoi Chuck Norris avait besoin d'une équipe dans Walker Texas ranger... La vraie question est: Qui serait allé chercher son café si Krevett n'était pas la ?
Chuck Norris joue aux dames avec de vrai nanas
Quand Chuck Norris utilise un parfum, on entend toujours la musique d'ambiance qui va avec.
Si on dit que partout là où Atilla passe l'herbe ne repousse pas ... c'est parce qu'il suit chuck norris
Chuck Norris a déjà lavé l'éléphant bleu.
Quand Chuck Norris prie, il ne dit pas "Notre père" mais "Mon fils".
Si Chuck Norris te demande l'heure, mieux vaut lui donner ta montre...
Un jour chuck Norris a mis de l'engrais sur un de ses poils, l'engrais a doublé de volume
Chuck Norris boit sa bière dans le Saint Graal.
On a proposé à Chuck Norris de jouer dans le "Dîner de cons", le réalisateur n'a jamais été retrouvé.
Chuck Norris sait comment stopper les greves de la SNCF...
On l'avoue : l'un de nos admin était beta-testeur de "Diablo 3" chez Blizzard. Il avait appelé son perso "xXxChuck_NorrisxXx", mais il s'est pourtant fait tuer par une Poupée des ténèbres morte-vivante alors qu'il était parvenu au niveau 99 en mode hardcore. Fou de rage, le vrai Chuck Norris a alors tué l'admin et décrété que "Diablo 3" ne sortirait JAMAIS.
Avant d'aller au combat, le colt 45 prend toujours son Chuck Norris avec lui
Quand Chuck Norris dit que quelque chose est petit, personne ne répond \"CTB\".
Il y a toujours du bruit près de Chuck Norris: il n'admet pas que le silence règne.
Petit écolier de LU ce n'est que pour Chuck Norris.
Le chat de Chuck Norris nettoie lui même sa litière.
Sur les photos de vacances de Chuck Norris en Egypte, le Sphinx fait le beau.
Chuck Norris gagne tous les premiers prix, y compris les concours de circonstances
Chuck Norris fait des Igloos en Afrique.
Quand Chuck Norris mange un hamburger les tranches de tomates reste à l'intérieur.
Pour manger plus de fer dans ses céréales, Chuck Norris y met ses clés.
Si Geneviéve de Fontenay porte toujours un chapeau c'est pour copier le style de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris oublie le lait sur le feu, il n'ose pas déborder.
Chuck Norris aurait battu Sarkozy
Si un jour un tyrannosaure n'avait pas embouti le pick up de Chuck Norris, les dinosaures existeraient encore à l'heure qu'il est.
Chuck Norris gagne Koh Lanta en 1 jour.
Qui de l'oeuf ou de la poule?Chuck Norris.
Chuck Norris fait le tour du soleil en un an, et la Terre, elle est obligée de suivre.
Ce n'est pas Chuck Norris qui se regarde dans le miroir, c'est le miroir qui admire Chuck Norris.
Chuck Norris a refusé le rôle de Néo dans "Matrix" car les machines ne saignent pas.
Chuck Norris peut provoquer la fission nucléaire à mains nues.
Un jour Chuck Norris a dit "marche à l'ombre !" à Anakin Skywalker. Ainsi naquît Dark Vador.
Les bottages de cul de Chuck Norris ne tuent pas vraiment les gens... ils ne font qu'effacer leur existence du continuum Espace-Temps.
Chuck Norris est déjà allé sur la lune. Avec une échelle.
Le lion est le roi des animaux car Chuck Norris n'est pas un animal
Quand Chuck Norris voyage , le décalage horaire s'aligne sur la montre de Chuck Norris .
Quand Chuck Norris prend la dame blanche en stop, elle est morte de trouille !
Tom Pouce est ainsi depuis qu'il a prétendu arriver a la cheville de Chuck Norris...
La grande muraille de Chine a été originellement conçue pour maintenir Chuck Norris en dehors du pays... Cela fut un misérable échec...
Quand Chuck Norris joue au boulanger, personne ne veut manger ses pains.
Les garçons naissent dans les choux. Les filles dans les roses. Chuck Norris dans les champignons atomiques.
Même avec ta nouvelle carte graphique, tu n'auras jamais assez de résolution pour afficher Chuck Norris.
Quand Appolo XIII a eu un problème, Houston a transféré l'appel à Chuck Norris.
Il y a le viagra ou penser 1 seconde à Chuck Norris
Quand un réveil sonne, c'est pour demander l'heure à Chuck Norris.
L'espoir fait vivre. Chuck Norris, c'est le contraire...
Si la mitraillette a été inventée, c'est pour que Chuck Norris évite plus de balles que Néo dans Matrix.
Chuck Norris peut couper un cheveu en deux avec sa main, dans le sens de la longueur.
En 2008, Chuck Norris a joué avec ses bourses.Une crise financière s'en suivi.
Le ballon de rugby fut inventé lorsque Chuck Norris frappa dans un ballon de foot.
On a tenté de sculpter le visage de Chuck Norris dans le Mont Rushmore, mais la pierre n'était pas assez dure pour reconstituer sa barbe.
Chuck Norris sait ce qu'il y a apres la mort.
La lune était toute lisse avant que Chuck Norris ne se mette dans l'idée de jouer au foot...
Si Chuck Norris se dope, c'est pour réduire ses performances.
Chuck Norris peut être à la fois au four, au moulin, et au Ranch.
Chuck Norris peut conduire avec un volant de Badminton.
Le 118 218 appelle Chuck Norris pour avoir des renseignements.
Chuck Norris a toujours fait ses devoirs de maths, c'est juste que la NASA les lui a volés.
Chuck Norris sait ce qu'est la discrétion. Mais il n'en a jamais compris l'intérêt...
Chuck Norris n'a pas peur en avion, c'est l'avion qui a peur de Chuck Norris.
Les écouteurs du Ipod de Chuck Norris ne s'emmêlent jamais. Il n'a pas que ça a faire...
Dans South Park, quand Chuck Norris dit a Cartman qu'il est gros, Cartman dit merci.
Même pour les anarchistes, Chuck Norris est un leader.
Quand Chuck Norris aboie, la caravane passe. Très vite.
Cécila Sarkozy à murmurée le nom de Chuck Norris aux oreilles de Khadafi, le résultat ne s'est pas fait attendre.
La roulette du dentiste n'aime pas le bruit de Chuck Norris
Chuck Norris était préssenti pour le rôle principal dans Alien, mais il n'était pas crédible dans les scènes où il devait avoir peur.
Chuck Norris est la seule personne qui se moque du caleçon de Hulk
A la fin d'un combat, il est difficile de déterminer si Chuck Norris a plus de sang sur les mains ou dans son corps
Pour créer un diamand artificiel, il faut une énorme pression, de l'ordre de 100.000 bars. Chuck Norris peut très bien le faire entre ses fesses.
Chuck Norris pratique les arts martiaux si bien que l'on ne dit pas qu'il casse la gueule à quelqu'un mais qu'il sculpte.
Chuck Norris ne va pas à la station-service. Il urine directement dans le réservoir d'essence.
Les premiers essais nucléaires américains avaient en fait pour but de tester la résistance du gel coiffant de Chuck Norris.
Chuck Norris sait que Dieu existe, il le voit chaque fois qu'il passe devant un miroir.
Chuck Norris est si rapide qu'il peut courir autour du monde et se frapper derrière la tête.
Chuck Norris ne vit pas, il règne.
Si Chuck Norris était un avion, ce serait un Rafale. Personne ne peut acheter Chuck Norris.
Chuck Norris ne se déplace pas à la vitesse de la lumière, c'est la lumière qui tente de le rattraper.
Quand Chuck Norris fait un drop au football, l'arbitre valide le but
Quand Chuck Norris te dit parle à ma main, c'est parce que tu vas la voir de très près...
Chuck Norris peut te crucifier sur un ballon de baudruche.
Quand Chuck Norris fait un emprunt à la banque, c'est elle qui lui doit de l'argent.
La zone 51 n'est autre que le camp d'entrainement privé de Chuck Norris.
Chuck Norris sait ou sont les Whatfor
Chuck Norris n’aime pas la lingerie, parce que Chuck Norris ne fait pas dans la dentelle.
Chuck Norris peut gagner une partie d'échecs en UN SEUL COUP: En mettant un high-kick au roi
Une fois Chuck Norris a joué a la Dreamcast, mais il a perdu. Il n'y a pas eu de Dreamcast 2.
Chuck Norris peut trouver sa pointure de chaussure pendant les soldes.
C'est Chuck Norris qui règle les horloges atomiques.
Quand Chuck Norris traverse la voie ferrée, c'est le train qui s'arrète.
Chuck Norris peut te noyer ... sans eau!!
Quand Chuck Norris gagne au loto, c'est la chance qui fait la fête.
Il n'y a pas de fumée sans Chuck Norris.
Chuck Norris mange les huitres avec la coquille.
Chuck Norris peut guérir une femme de la ménopause.
la dune du pylas, c'est parce que Chuck Norris cherchait sa montre dans le sable.
Moïse a écarté les eaux pour fuir Chuck Norris.
Chuck Norris ne se rase pas, il dit a ses poils la longueur qu'il désire.
Chuck Norris peut attraper un Pokémon sans pokéball.
Chuck Norris sait ce que veulent les femmes
Quand Chuck Norris arrive en ville les passants ne changent pas de trottoir... Ils déménagent
Dans Pulp Fiction, la malette de Marcellus Wallace contenait un poster dédicacé de Chuck Norris.
Avant, l'homme marchait sur 4 membres, puis sur 2 membres. Chuck Norris trouve que c'est ringard, il préfère rouler en voiture.
Si E.T est venu sur Terre, c'est pour que Chuck Norris lui apprenne à voler avec un vélo
Chuck Norris induit les illusions d'optique en erreur.
Chuck Norris sait où doit aller la pièce "Qui-Sert-A-Rien" dans les meubles Ikea.
Chuck Norris achève ses ennemis par un coup de pied rotatif. Les coups précédents, c'est pour attendrir la viande.
Pour Chuck Norris, « se faire une toile », c’est aller remettre des coups de latte à Spiderman.
La dernière fois que Chuck Norris a pleuré, Noé a dû construire sa fameuse arche!
Dieu a créé les méchants hommes pour distraire Chuck Norris, et pour qu'il arrête de lui péter la tronche.
Chuck Norris ne tombe jamais sur le chocolat dégueulasse de la boîte.
Un jour Chuck Norris a uriné dans du café... le Coca Cola était né.
Si Chuck Norris n'a pas les clefs du paradis, il forcera la serrure.
Chuck Norris sait résoudre exactement l'équation de Schrödinger pour tous les atomes de la classification périodique.
Chuck Norris sait foutre des coups de poing en 16354 dialectes.
Chuck Norris a réalisé l'exploit incroyable de copuler avec une mangouste. 14 mois plus tard naissait Steven Seagal.
Les trous noirs servent de taille-crayons à Chuck Norris.
Si Michael Jackson a dû subir autant d'opérations du visage, c'est parce qu'il a chanté "Beat it!" à Chuck Norris.
Le déodorant Axe qui attire une meute de femmes est en réalité un extrait de la transpiration de Chuck Norris.
Chuck Norris connait le vietnam sur le bout des poings
Quand Chuck Norris écrit un SMS, il gagne le Pulitzer dans toutes les catégories.
Chuck Norris a fait la couverture de Playboy....tout habillé
Chuck Norris peut exprimer 250 sentiments d'un coup...tout en restant neutre !
Tout le monde aime l'odeur des pets de Chuck Norris
Chuck Norris peut refuser une proposition de Don Corleone.
Si Chuck Norris joue au tiercé, les chevaux s'arrangent pour finir comme Chuck Norris l'a prévu.
Quand Chuck Norris fait du ski nautique, c'est lui qui tire le bateau.
Quand Chuck Norris veut quelque chose que tu n'as pas, tu lui donnes quand même.
Dans un acte de grande philanthropie, Chuck Norris a fait une généreuse donation à la science en offrant 6000 cadavres de sa collection personnelle pour la recherche.
C'est grâce à Chuck Norris que les médecins américains gagnent bien leur vie.
Chuck Norris ne vole pas pour laisser une chance a superman de s'enfuir.
Avec son pick-up, Chuck Norris a déja détruit le mur du son .
Quand Chuck Norris part en camps de vacances, c'est dans la Légion...Histoire de se reposer un peu...
Si il y a plusieurs dieux, c'est pour brouiller les pistes et empêcher Chuck Norris de retrouver ces imposteurs.
Il n'y a qu'une fois où Chuck Norris a botté le cul d'une ville entiére. Les Historiens appellent ça "Hiroshima".
chuck norris peut allumer 2 fois une allumette
Si la terre tourne, c'est parce que Chuck Norris aime les manèges.
Chuck Norris enfile des serpents à sonnette vivants comme préservatif.
Quand tu croises Chuck Norris dans la rue, tu ne dis pas bonjour, tu dis merci.
Quand on dit à Chuck Norris que c'est pas la mer à boire, il le fait quand même
Quand Chuck Norris est reçu par la Reine d'Angleterre et qu'il lui pince la fesse droite, la presse de boulevard anglaise s'insurge qu'elle ne lui ait pas aussitôt présenté la gauche.
Chuck Norris a déjà marqué un but contre son ange gardien.
Chuck Norris porte malheur aux chats noirs.
Quand il y a de l'orage, les arbres s'abritent sous Chuck Norris.
Une dactylo tape avec ses doigts. Chuck Norris tape avec ses poings. Et il tape plus vite qu'elle.
Chuck Norris se rase avec un Wilkinson...le rugbyman.
Quand Chuck Norris dit qu'il veut manger un Vandamme, il ne parle pas de gâteau
Chuck Norris aimait bien l'école. Sinon elle n'existerait plus...
Il fut un temps ou schtroumphs étaient plus grands que Chuck Norris...Il a vite réglé le problème.
Quand on amenait Chuck Norris à la crèche, c'était lui qui la gardait.
Chuck Norris ne peut pas se laver. Il a peur de se frotter à lui-même.
Chuck Norris ne se coince pas le doigt dans la porte, c'est la porte qui se coince dans le doigt de Chuck Norris.
Chuck Norris aime la cuisine, surtout les recettes de grand-mere...Au four termostat 5, ne pas oublier d'enlever les lunettes...
Quand Chuck Norris zappe, il ne tombe jamais sur de la pub.
Un jour, Chuck Norris marcha sur la queue d'un ragondin. Et le castor fut.
Chuck Norris ne va jamais au théâtre. On ne joue pas la comédie devant Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a détruit Pompéi. Le volcan, c'était juste pour les médias.
Chuck Norris était un personnage jouable dans la première version de Street Fighter II, mais il a été enlevé par les Beta Testeurs car le moindre bouton frôlé causait un sérieux bottage de cul de la part de Chuck Norris qui entraînait nécessairement la défaite de l'adversaire... quand on a demandé à Chuck Norris la raison de ce bug il a déclaré: "Ce n'est pas un bug".
l'expression "qui s'y frotte s'y pique" vient du fait que Chuck Norris ne se rase pas le dos
Si personne ne trouve le village des schtroumpfs, c'est parce que c'est Chuck Norris qui l'a caché
Chuck Norris a dit : "Dieu m'appelle Papa"
A la dernière page du Bescherelle de conjugaison, il y a un temps plus ancien que le plus que parfait. Le Chuck Norris.
Si l'univers est si vaste, c'est pour que Chuck Norris puisse faire du saut en longueur.
Un jour où il se baignait, Chuck Norris a pété dans un lac de montagne. Ainsi naquit le Perrier.
Chuck Norris s'en serait sorti dans Armaggedon, Lui!
les émeutes de 2006 ont été causé par l'annulation d'un film de Chuck Norris un dimanche soir sur tf1
Demain ne meurt jamais...Chuck Norris non plus!
Chuck Norris peut faire un double six avec un seul dé
Le jour Ou Chuck Norris a révélé la taille de son membre, Roco Siffredi a été interné pour une dépression nerveuse...
Si Chuck Norris joue au Risk sans armée, ce n'est pas parce que c'est trop facile, c'est parce que personne n'ose l'attaquer.
Chuck Norris ne caresse jamais son chat: il n'aime pas faire souffrir les animaux.
Superman est un tricheur. Si les balles rebondissent sur lui, c'est parce-qu'il a le t-shirt de Chuck Norris en dessous de son costume.
A l'école, c'est Chuck Norris qui faisait courir les profs de sport.
Chuck Norris ne donne plus de cours de Karaté, il ne lui reste plus d'élèves...
Chuck Norris ne vieillit pas, c'est le temps qui prend un coup de Chuck Norris
Lorsque Chuck Norris casse sa tirelire, il doit recoller les morceaux de ses pièces de monnaie.
On dit toujours que seules les blattes pourraient survivre à une explosion nucléaire. C'est faux : il y a aussi Chuck Norris.
Chuck Norris ne mange pas de mimolette, il préfère manger la molette en entier
Chuck Norris à fait instaurer la loi anti-tabac à Montréal.. ; La cigarette ne tuera plus, je m'en charge maintenant
James Bond est la Chuck Norris Girl de Chuck Norris
Pour Chuck Norris, sur les portes c'est marqué "ne pas frapper après entrer"!
Dieu aimerait être Chuck Norris, mais il n'y arrive pas.
Chuck Norris sait où se trouve l'Atlantide, il l'a mis dans le bocal de son poisson rouge.
Quand Chuck Norris est là, même l'âne de Shrek se tait.
Rien ne sert de courir, Chuck Norris est toujours devant.
Quand Chuck Norris se regarde dans un miroir, son reflet baisse les yeux.
Chuck Norris donne la chair de poule au poissons.
Vous connaissez l'histoire de Paf le Chuck Norris ? Moi non plus.
Chuck norris a décidé que pluton n'est plus une planète.
Le taux de mortalité dans le monde varie selon l'humeur de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris en a marre de sa nana, il la plaque. Chuck Norris aime ça, le rugby!!!
Chuck Norris ne demande jamais son numéro à une demoiselle, il le connaît déjà.
Chuck Norris a 11/10 à chaque oeil.
Chuck Norris sait. Toi pas, c'est comme ça.
Chuck Norris a visité une fabrique de jouets... Chucky est né...
"Il y a 10 ans, Chuck Norris avait déjà réalisé à lui seul final fantasy XIV sur le bloc notes"
Quand on tire sur Chuck Norris, il attrappe la balle au vol et la relance plus fort.
Contrairement à ce que prétendent les astrophysiciens, il n’y a pas de trou noir au centre de la galaxie : il y a Chuck Norris.
Chuck Norris fait tourner Windows Vista avec un PII et 32Mo de Ram!
Mickael Jackson avait chanté "Beat It" a Chuck Norris. Il l'a mal pris. Ce qui explique les nombreuses opérations chirurgicales.
Chuck Norris n'envoie jamais de carte postale quand il est en vacances, c'est le destinataire qui doit venir la chercher.
Durant la Guerre Froide, il y avait 2 grandes puissances mondiales, l'URSS et les Etats-Unis d'un côtès et Chuck Norris de l'autre.
Judge Dredd a volé la replique "La loi c'est moi" à Chuck Norris. C'est pour ça qu'il n'y a pas eu de Judge Dredd II
Le Balrog sauvage utilisé pour tourner "Le Seigneur des Anneaux" avait été capturé puis dressé par Chuck Norris.
Seul Chuck Norris peut dégonfler des roues de trains.
Chuck Norris mange les oursins avec la peau
Chuck Norris mange huit repas par jour. Sept steacks, et le reste de la vache.
Ce n'est pas des epinards que mange Poppeye pour decupler sa force, mais de la morve de chuck norris
"La terre n'est pas un don de nos parents, c'est Chuck Norris qui nous la prête." Proverbe indien.
Dieu a donné la voie à Ophélie Winter... Chuck Norris envisage sérieusement de lui arracher les cordes vocales après avoir écouté la chanson.
Il reste parfoi un peu de sang dans l' alcool de Chuck Norris une fois qu'il a bu.
Il n'y a aucun jeu vidéo avec Chuck Norris car Chuck Norris est trop rapide pour la motion capture
Chuck Norris envoie ses E-mail à la main, ça va plus vite.
L'assurance-vie est née le même jour que Chuck Norris.
Quand Chuck Norris coupe une galette des rois, la fève s'arrange pour ne pas toucher le couteau.
Chuck Norris est le seul à voir l'homme invisible, même les yeux bandés
Quand il a un accident, Chuck Norris protège les airbags du véhicule.
Pour avoir enfin un adversaire à sa hauteur, Chuck Norris court autour de la table lorsqu'il joue au ping pong...
Quand Chuck Norris fait Fort Boyard, c'est le Père Fouras qui tombe de la vigie.
chuck Norris a installé internet sur Windows 3.1 ... et il a surfé !
Seul Chuck Norris peut dire "Ceci est mon Corps, ceci est mon Sang, et le tien est par terre".
Si Chuck Norris lisait tout ce qui est marqué sur ce site, il dirait :" Je m'attendais quand meme à un peu plus de compliments de votre part."
Windows n'ose jamais planter devant Chuck Norris
Chuck Norris a mis Deepblue échec et mat en 1 seul coup. Il a fait Ctrl+Alt+Suppr.
Alain Delon vénère Chuck Norris.
Chuck Norris a sauvé le soldat Ryan.
Contrairement à Dieu, on ne tutoie pas Chuck Norris.
Quand Chuck Norris est sur l'ordinateur, il n'affiche jamais "Ce programme ne répond pas". On ne snobe pas Chuck Norris.
Chuck Norris a une Playstation 3, même si ses épisodes de Walker Texas Rangers ont plus de 10ans, il a réussi à les convertir en Blu-Ray pour pouvoir les lire
La multiplication de Chuck Norris par zéro est la seule qui ne soit pas égale a zéro.
Certaines personnes prétendaient que Chuck Norris était un "mythe". Ces personnes sont présentement décédées.
Dans le dictionnaire, au mot "viril", on trouve la photo de Chuck Norris.
La femme de Chuck Norris aime Chuck Norris, et lui aussi ... il s'aime.
A partir de la renaissance, Chuck Norris a décidé que la terre serait ronde.
Chuck Norris ne sait pas lire. Il SAIT ce qui est écrit.
Rambo a dit " c'etait pas ma guerre " car c'etait celle de Chuck Norris !
Chuck Norris joue aux fléchettes avec des missiles tomahawk.
A la belote, Chuck Norris peut couper de l'atout.
S'il veut une viennoise au p'tit dej, Chuck Norris va en Autriche, pas à la boulangerie
Les extraterrestres de "La Guerre des Mondes" n'avaient pas prévu Chuck Norris...
Chuck norris a croisé un jour joey star, depuis joey porte des fausses dents.
Si les vikings avaient rencontrés Chuck Norris, ils auraient connu la peur...
LA grande qualité de Chuck Norris : il arrive toujours à poing nommé.
Les lois de Murphy ne s'appliquent pas a Chuck Norris.
Chuck Norris arrive à articuler quand son dentiste lui pose des questions.
Chuck Norris peut lire entre les lignes.
Quand Chuck Norris jure devant Dieu, Dieu se déplace vraiment.
Chuck Norris recharge son mp3 en branchant les écouteurs à ses oreilles.
Chuck Norris adore la philosophie, notamment celle de Platoon...
Quand un papillon bat des ailes en Amérique, il peut provoquer un tsunami en Asie. Quand Chuck Norris respire, il provoque féquemment des tremblements de terre sur des planètes que l'on a pas encore découvertes.
Ce n'est pas une voiture qui a écrasé Paf le chien, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris ne connait pas la peur, elle n'a jamais osé passer le voir.
C'est depuis que Chuck Norris a laissé la vie sauve à un pinguin que l'on dit que Linux est libre.
En France, les lycéens doivent lire la lettre de Guy Môquet. Aux USA, c'est la lettre de Chuck Norris.
Tous les super-héros sortent la nuit pour éviter de croiser Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a fait une bombe dans une source de magma. Pompéi n'a pas survécu.
Le squelette de Wolwerine est fait à partir des rognures d'ongles de Chuck Norris
Jules César a dit : "Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu. Facile, j'avais Chuck Norris avec moi".
Chuck Norris peut faire un habit avec un moine.
Pour placer un satelite en orbite, on utilise des fusées, pour placer un humain en orbite, on utilise Chuck Norris.
On a creé les éléphants pour que le petit Chuck Norris ait lui aussi un poney
Jamel Debbouze est le seul à avoir pu toucher Chuck Norris.
Pour Chuck Norris, l'avenir ne compte pas. Mais pour l'avenir de l'homme, Chuck Norris compte beaucoup.
on ne passe pas le bonjour à Chuck Norris. On prie seulement très fort pour qu'il soit dans un bon jour.
Depuis que Chuck Norris possède sa reproduction au musée Grévin, tous les autres ont fondu.
Un jour Chuck Norris a tapé du pied, depuis les continents dérivent.
Chuck Norris peut parler le binaire.
Au dos des Walkman il y a désormais écrit : "A pleine puissance, l'écoute prolongée peut agacer Chuck Norris"
Chuck Norris a déjà fait le tour de Carlos (mais qu'une fois par contre, faut pas pousser).
Quand un lien est mort, c'est qu'il ne chargeait pas assez vite pour Chuck Norris.
Si Chuck Norris apprend qu'il n'y a pas de flux RSS sur ce site, je voudrais pas être à la place du webmaster.
Chuck Norris bloque les sabre-laser à main nue.
Chuck Norris sait combien il y a de jours dans chaque mois sans compter avec les bosses de ses mains.
Chuck Norris se rappelle avoir éternué près de la Tour de Pise.
Quand Chuck norris prend le bus, tout le monde lui céde sa place ... même le chauffeur.
Le père de Chuck Norris envoyait des boulets de canon dans le dos de son fils pour qu'il fasse son rototo
Quand Arnold Schwarzenegger déclare "I'll be back" dans Terminator, il sous-entend qu'il va demander de l'aide à Chuck Norris.
Sebastien Chabal est en réalité un spermatozoïde de Chuck Norris sorti prématurément
Le trac fait trembler les hommes, Chuck Norris fait trembler le trac.
Jules Vernes fait le tour du monde en 80 jours. Chuck Norris fait 80 fois le tour du monde en un jour.
On voyait encore le monstre du Loch Ness avant les vacances de Chuck Norris en Ecosse ...
Un jour, Chuck Norris a pêché une baleine avec une épuisette.
Chuck Norris peut aussi dissoudre l'Assemblée. Dans l'acide.
Quand Chuck Norris joue a "qui veut gagner des millions", il gagne des milliards.
C'est Chuck Norris qui a tué Highlander
Un jour un enfant m'a dit "Une averse, c'est Chuck Norris qui pleure" je lui ai répondu "Non mon garçon, Chuck Norris ne pleure pas".
Quand Chuck Norris a appris à conduire, il n'avait pas un "A" derrière son pick-up mais un "M" pour Master.
Chuck Norris a construit le mont Everest avec une pelle et un seau
Ne demandez jamais un coup de main à Chuck Norris, vous risqueriez d'avoir très mal.
Picasso n'a rien inventé, il s'est seulement inspiré des victimes de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris s'adresse à Dieu, il commence toujours par : "Secrétaire, y a t'il eu des messages pour moi ???"
Le silence qui suit du Mozart, c'est du Chuck Norris
Il est couramment admis qu'en fait, Jésus Christ n'était que la doublure de Chuck Norris pour le moment de la crucifixion... en effet, il semble proprement impossible de percer la peau de Chuck Norris avec des clous...
chuck norris ne mange plus d'oursins depuis qu'il a gouté aux hérissons !
Chuck Norris peut commander un Mac Morning après 11h.
Un jour Chuck Norris s'est énervé après avoir bu un thé exécrable.Depuis certaines personnes ont aperçu des soucoupes volantes.
La raison pour laquelle les soldats Irakiens se sont rendus si rapidement est qu'on les avait averti que Chuck Norris avait fini son packetage.
Un jour, Chuck Norris eu un fils, il l'appela Jésus
Si Chuck Norris était juge, tout le monde plaiderait coupable, même les innoncents...
Chuck Norris aime manger Italien. Il est même très friand de paparazzi.
Si Chuck Norris n'a pas d'Ipod, c'est parce qu'il ne dit jamais "aïe".
Quand Chuck Norris reçoit sa Déclaration d'Impôts, il renvoie une photo de lui en tenue de combat. Chuck Norris n'a JAMAIS payé d'impôts.
Quand Chuck Norris gagne 7 fois le Tour de France, on le félicite.
Pour Chuck Norris toutes les rues sont à sens unique. SON sens.
Led Zeppelin a composé Stairway To Heaven la veille de leur rencontre avec Chuck Norris
Chuck Norris ne fuit jamais le danger, c'est le danger qui fuit Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas peur de dire : j'aime la viande.
Les cratères sur la lune ne proviennent pas de météorites, c'est Chuck Norris qui s'entraîne au golf.
Chuck Norris rêve en haute définition.
Quand Chuck Norris va faire un safari, les hyènes ne rigolent plus.
Enfant, Chuck Norris privait sa mère de dessert.
Chuck Norris n'a pas sa langue dans sa poche, seulement celles de ses ennemis.
Chuck Norris n'est jamais en retard. Le temps l'est.
Chuck Norris n'a jamais pleuré : même le jour de sa naissance c'est le médecin qui a versé une larme.
Chuck Norris peut faire d'une pierre trois coups
Bip-Bip n'a jamais réussi à attraper Chuck Norris
Quand Chuck Norris mange des chips, le film se sous-titre automatiquement pour qu'il puisse suivre. (Ca marche aussi avec les corn-flakes).
Quand Chuck Norris et logarithme vont au restaurant, c'est quand même logarithme qui paye.
Priez dieu, qu'il trouve la force de prier Chuck Norris.
Chuck Norris devait jouer dans 2001 de Kubrick mais il s'est fait viré après deux jours de tournage : l'ordinateur n'osait plus parler...
Seul Chuck Norris sait répondre à cette question : "Si je dis que je mens, est-ce que je dis la vérité ?"
Si la police arrête Chuck Norris au volant de son pick-up, c'est pour un autographe.
James Bond a le "permis de tuer", c'est Chuck Norris qui lui a donné.
Dans les lois de l'attraction, la loi de Chuck Norris consiste à dire que tout corps est attiré par son poing.
Chuck Norris peut remplir le stade de France en jouant de l'accordéon
Chuck Norris a déja fait un strike au Hockey sur Glace.
Chuck Norris ne tombe pas. C'est la Terre qui rejoint Chuck Norris.
Si Chuck Norris met des gants pour sortir un plat du four, c'est pour éviter de brûler le plat.
Chuck Norris peut écouter la Face C d'une cassette audio.
L'avantage de Chuck Norris, c'est qu'il peut prendre tout le monde pour un con. Le contraire est impossible
Quand Chuck Norris va en Angleterre, le brouillard se lève ... par respect.
Chuck Norris peut se baigner dans une piscine vide.
Le portable de Chuck Norris n'ose pas se décharger.
Au tarot Chuck Norris réussit à piquer le 21 d'atout à un adversaire.
La légende du monstre du Lochness a pour origine un bain de minuit que Chuck Norris aurait fait lors d'un séjour en Ecosse. Ce jour là l'eau était très froide.
Quand Chuck Norris a mal aux dents, il mache une grenade.
Avant que Chuck Norris n'y mette les pieds, il y avait de la vie dans la Vallée de la Mort.
Chuck Norris n'a pas besoin de chemin pour aller a Rome
Un matin, Chuck Norris eut une érection dans son lit. Ainsi apparu le trou dans la couche d'ozone...
Chuck Norris sait lire sur les lèvres. Mais il préfère quand même lire dans les pensées.
Chuck Norris est level 1 dans WoW, il se recrée un personnage à chaque fois qu'il passe au level suivant : c'est déjà trop simple de battre les level 70, alors avec des niveaux en plus...
Chuck Norris a réconcilié tous les personnages de Dallas
Chuck Norris peut danse la tecktonik sans avoir honte, mais il ne le fait pas pour éviter de blesser des gens.
L'eau devient potable quand Chuck Norris crache dedans .
Si Jésus a passé 40 jours dans le désert c'est pour fuir Chuck Norris
Si vous écrivez encore une blague qui est déjà écrite, Chuck Norris vous tuera !!!!! Si vous faites des fautes, aussi.
Quand Chuck Norris a un forfait illimité il arrive a depasser son forfait!
Ce sont les chirurgiens qui s'occupaient des ex-ennemis de Chuck Norris qui ont inventé le puzzle.
Quand Chuck Norris voit un billet de 200$ par terre, il ne le ramasse pas. C'est le vent qui lui amene dans les mains
Si indiana Jones tiens tant a son chapeau, c'est parce que C'est Chuck Norris qui le lui a offert.
Chuck Norris n'ira pas au Paradis. Le paradis ira à Chuck Norris.
Si les filles se mettent en colère quand on leur met lamain aux fesses, c'est parce qu'elles sont toujours déçues qu'il ne s'agisse pas de Chuck Norris.
Ulysse rentra à la maison quand il fut certain que Chuck Norris avait largué Pénélope.
Pour Chuck Norris, la vie est un jeu vidéo en GodMode.
Chuck Norris sait c'est quoi cette bouteille de lait!
Jesus a dit si on te donne une claque, tend l'autre joue...c'etait sans compter sur la force de Chuck Norris
Un jour, Chuck Norris est tombé à terre. Pour ne pas avoir trop la honte, il a inventé le hip-hop...
Chuck Norris peut bronzer la nuit
Chuck Norris n'urine plus sur les bâtiments depuis qu'il a soulagé une envie pressante sur la Tour de Pise.
Chuck Norris peut détruire le vide
Chuck Norris a déjà fait le tour du monde à la voile en moins de 24 heures avec un slip petit bateau.
Chuck Norris imite Nicolas Canteloup.
Sébastien Chabal est le fils caché de Chuck Norris.
Chuck Norris peut aller en Autriche en bateau.
Dans une boite de Shrödinger, Chuck Norris est toujours vivant.
Si Chuck Norris aurait été l'acteur de "Meurt un autre jour", le film se serait appelé "Mort subite"
"Je ne crois pas en Chuck Norris, mais il me fait peur" - Keyser Söze -
Quand Chuck Norris scie une branche en s'asseyant du mauvais côté, c'est l'arbre qui finit par tomber.
Chuck Norris peut dormir sur tes deux oreilles.
Quand Chuck Norris mange un sandwich, la mayonnaise, la tomate et la salade restent entre le pain.
Chuck Norris peut faire un double salto arrière sur le toit d'une Fiat Multiplat lancé à 80km/h sur autoroute, le tout en mangeant des olives.
Chuck Norris a toujours su que la cuillère n'existait pas.
Quand Alain Delon parle de lui à la troisième personne, il parle en fait de Chuck Norris
Les ennemis de Chuck Norris n'ont pas la tête sur les épaules. Et ce n'est pas une expression.
Quand Chuck Norris a envie d'un hot-dog, il va se fournir directement à la SPA.
Quand Chuck Norris boit un Orangina, c'est la bouteille qui fait Ahhhhhh.
Quand Chuck Norris doit aller aux toilettes pendant le tournage d'un episode de Walker Texas Ranger, TF1 envoi la pub.
Un bottage de cul de Chuck Norris est reconnu comme méthode d'exécution officielle dans plus de 16 états.
Chuck Norris n'est pas soumis à la gravitation terrestre. Personne ne contrôle Chuck Norris de près où de loin.
Quand tu joues avec Chuck Norris, tu joues aussi avec ta vie...
Un jour, Chuck Norris a dit "Dorothée, c'est nul.". Depuis, on a plus entendu parler d'elle.
A 2ans,quand Chuck Norris a appris le vélo( tout seul) sa dynamo à inspiré les centrales nucléaires.
Quand Chuck Norris joue au Rugby il ne plaque pas, ce sont les autres joueurs qui se jettent eux-même par terre devant lui.
Chuck Norris a battu Achille sans toucher à son talon.
Quand Chuck Norris mange de la soupe, il utilise une fourchette.
Le Titanic n'a pas heurté un iceberg mais Chuck Norris qui tentait de pulvériser son record de traversée de l'atlantique à la nage.
"Ni Dieu, ni Maître... juste Chuck Norris, c'est suffisant"
Guy Carlier ne critique pas Chuck Norris.
Chuck Norris sait tirer un penalty et l'arrêter en même temps.
Chuck Norris a remplacé domenech pour coacher zidane lors de la finale de la coupe du monde en 2006.
Chuck Norris a déjà mis en faillite 283 compagnies d'assurance. Depuis peu, les dommages matériels ou corporels engendrés par Chuck Norris ne sont plus indemnisés.
Chuck Norris choisit ses scores aux dés. Au jeu de l'oie, il fait 63.
Le Père Noël n'existe pas, Chuck Norris ne lui a pas permis.
Chuck Norris a inventé le béton armé pour avoir un semblant d'adversaire, mais rien à faire...
Chuck Norris ne se rase pas. Ces poils on vite compris qu'il ne fallait plus pousser.
Chuck Norris a inventé l'expression " friter quelqu'un " en allant au McDo
Il n'y as pas plus de figurines Chuck Norris. On emballe pas Chuck Norris
Un jour, un chien a mordu Chuck Norris au mollet. Il est mort de la rage 2 jours plus tard. Le chien, pas Chuck Norris.
Chuck Norris sait quand Gilbert Montagné bluff au poker , alors que Gilbert ne le sait même pas lui même.
Tous les vaccins contiennent en réalité une goutte de sang de Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait joué dans "la momie", elle ne serait jamais revenue.
Connaissez vous le point commun entre Penelope Cruz, Claudia Schiffer, Marylin Monroe et Angelina Jolie? Chuck Norris, oui ...
Chuck Norris a inventé le Teletexte en braille.
Même la Dame Blanche ne prend pas en stop Chuck Norris.
Seul Chuck norris a une barbe, les autres ont du duvet...
Chuck Norris ne pleure jamais, il humidifie sa cornée
Chuck Norris s'est toujours demandé pourquoi Jesus avait tendu l'autre joue...
Quand Chuck Norris décide de sniper ses ennemis il ne retire pas le cache de la lunette.
Chuck Norris n'a jamais froid. On ne refroidit pas Chuck Norris.
l'univers grandit toujours car il n'a pas encore rencontré Chuck Norris...
Nostradamus a prédit la chute de l'empire américain à la mort de Chuck Norris
Avant de rencontrer Chuck Norris , le Pere Noel avait un costume blanc
Chuck Norris n'a pas de film à son nom comme les superheros parce qu'il veut continuer à nous faire croire qu'il est humain.
Chuck Norris faisait les dictées de Pivot en CP. Pivot fait les dictées de Chuck Norris, mais il ne réussit jamais.
Chuck Norris a déjà fait le Paris Roubaix... à la nage
Chuck Norris a inventé les Croque monsieur....mais avec des vrais monsieurs
Quand Chuck Norris ouvre un dictionnaire, il tombe directement sur la bonne page
Le paquet de chips de Chuck Norris n'a pas de fond.
Chuck Norris peut couper un cheveu en quatre. Avec une scie.
Chuck Norris demarre en 5ème...!
Quand Chuck Norris va a la plage , le soleil met de la crème solaire.
L'armée de Xian a voulu attaquer Chuck Norris. Depuis elle est en terre cuite...
Quand Chuck Norris dit qu'il te passera un coup de fil, faut pas croire, il va simplement te fouetter.
Le chewing-gum de Chuck Norris a toujours du goût.
Chuck Norris est son propre signe du zodiaque.
Chuck Norris ne joue pas au Cluedo, il sait déjà qui est le meurtrier.
Quand Chuck Norris va sur Google, c'est Google qui pose les questions
Le groupe sanguin de Chuck Norris est inconnu. Aucune aiguille n'est assez solide...
Chuck Norris peut faire du stock car en bicyclette.
Muhammad Ali n'a pas la maladie de Parkinson. Il a simplement peur des représailles depuis qu'il a critiqué la coupe de Chuck Norris.
Chuck Norris ne se lave pas : la poussière n'ose pas se poser sur lui
Sur l'ordinateur portable de Chuck Norris, le wifi marche toujours du premier coup.
Quand il était petit, Chuck Norris a détruit son école en jouant aux billes.
Un jour, Chuck Norris a tapé du pied. Depuis on appelle cet endroit le Grand Canyon.
Plusieurs personnes sont mortes de froid en jouant au strip-poker avec Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà réussi à allumer un feu avec de l'eau.
Au début, Chuck Norris hésitait entre Walker Texas Ranger et le catch. Il a tout de suite fait son choix quand on lui a dit que le catch c'étaient pas des vrais coups...
Chuck Norris reçoit des spams lui proposant de réduire la taille de son sexe.
Chuck Norris est le seul à être capable de créér un dossier nommé "con" sous Windows.
Chuck Norris a eu un jour un ver solitaire, il l'a enlevé lui même et jeté à la mer. Depuis on l' appelle le calamar géant.
Donne un poisson à un homme et il mangera un jour.Donne lui un dvd de Chuck Norris et il dominera le monde.
Le dentifrice a été inventé pour plagier l'haleine du matin de Chuck Norris.
Les quatre valeurs selon Platon sont:- ce qui est bien- ce qui est juste- ce qui est beau- Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a inventé le M&M's orange en faisant fusionner Rouge et Jaune. Rien n'est impossible pour Chuck Norris.
en 1859, Chuck Norris réussi le premier forage d'un puit de pétrole, à l'aide d'un tire-bouchon.
L'homme descend du singe, ceux qui connaissent Chuck Norris y remontent !
Chuck Norris peut dire un secret à un sourd
Qui vivra verra...Qui rencontrera Chuck Norris ne verra plus grand chose.
Superman, c'est le Chuck Norris du pauvre.
L'univers est au centre de Chuck Norris.
Chuck Norris peut allumer une bougie en soufflant dessus.
Chuck Norris beurre ses biscottes sans les casser.
Un Chuck Norris pour les gouverner tous, Un Chuck Norris pour les trouver Un Chuck Norris pour les amener tous et dans les ténèbres leur lier les mains et leur casser la gueule
Chuck Norris ne se brule pas, il bronze.
Chuck norris peut se faire servir un big mac chez Quick...
Chuck Norris est champion du monde de Triathlon : il a fait les 3 épreuves d'un coup.
Chuck Norris ne met jamais la tête au carré. Il met la tête au cube.
En vérité, dans Rambo, Silverster Stalone a dit :"Pour survivre à la guerre, il faut devenir Chuck Norris"
Chuck Norris tombe tout de suite sur le vendeur du bon rayon dans les magasins de bricolage.
Avant de pouvoir breveter les 12 travaux d'Hercule, Hercule à du passer les 12 travaux de Chuck Norris.
Chuck Norris devait jouer dans Jurassic Park, mais les dinosaures se sont mis en grève.
Quand Chuck Norris sort de l'eau, il est sec.
Quand Chuck Norris tape 2 fois dans ses mains, il peut éteindre le soleil.
Chuck Norris a fait le tour du monde à la voile avec un kleenex
Chuck Norris n'evite pas les balles ce sont les balles qui evitent Chuck Norris
Quand Christophe Colomb est arrivé en Amérique, Chuck Norris lui a dit : "Qu'est-ce que t'as foutu ? Ça fait un mois que je t'attends !"
Chuck Norris peut faire rire un Saule Pleureur.
La NASA n'a plus besoin de programme spatial pour aller sur la lune depuis que Chuck Norris fait du trampoline
Quand wikipedia ne connait pas un sujet, il demande a Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a retrouvé la 7e compagnie.
Chaque persone qui touche Chuck Norris acquiert un peu de ses pouvoirs, Dieu en a eu l'opportunité.
Chuck Norris sait fermer la bouche du logo Lacoste.
Une fois, Chuck Norris a dit à un gars " disparait avant que je me fache!!!"... Alors, l'Homme Invisible est né.
Avant de rencontrer Chuck Norris, les sept nains ne s'appelaient pas les sept nains.
Chuck Norris est le seul à avoir toujours su ce que représentait le logo de Carrefour.
Chuck Norris gonfle les pneus de son pick-up avec la bouche.
Qui prennais la photo de Neal Amstrong? C'est Chuck Norris
les ralentissements dans les Jeux en réseau ont été inventés pour avoir une chance de vaincre Chuck Norris,mais ce n'est jamais arrivé.
Chuck Norris peut cumuler les réductions à Leclerc.
Quand il joue du piano, Chuck Norris peut faire un quatre mains tout seul
L'intervention de Chuck Norris demeure la seule explication rationnelle de l'immaculée conception.
Chuck Norris peut faire un mille borne en ne jetant qu'une seule carte.
Chuck Norris peut gagner une partie de fléchettes 301 en un seul coup
Pour gagner ses procès, Johnny Cochran, grand avocat américain, limitait sa plaidoirie à deux mots : Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va au restaurant japonais, une seule baguette lui suffit.
Quand tu bois du Yop, tu le donnes d'abord à Chuck Norris pour qu'il crache dedans.
Chuck Norris ne répond pas au téléphone, c'est le téléphone qui répond à Chuck Norris.
Quand il dit qu'il aime son boeuf saignant, Chuck Norris ne parle pas de la cuisson
La conquète de l'Ouest a eu lieu car à l'origine Chuck Norris se trouvait à l'Est.
On ne dédicasse pas Chuck Norris, C'est Chuck Norris qui nous dit casse-toi !
Chuck Norris sait qui a tué Kennedy.
Chuck Norris a inventé la passoire le jour où on lui a demandé s'il pouvait tirer sur une casserole à 1 km.
Avant, le Sahara était une forêt luxuruante. Puis, Chuck Norris a voulu aller à la plage...
Chuck Norris a battu le record du 600 m relais tout seul et en 200 m...
Le site de Stonehedge n'a pas été créé par les extraterrestres, c'est Chuck Norris qui jouait aux dominos.
Chuck Norris ne pèse pas ses mots, il connaît déjà leur poids !
Chuck Norris a déjà brulé un pare-feu
Chuck Norris ne frappe pas les gens. Ce sont les gens qui sont attirés par les poings de Chuck Norris.
Si Clint Eastwood a un air de constipé malheureux quand il joue dans un film, c'est parce qu'il sait qu'il est moins bon que Chuck Norris
Chuck Norris bénéficie de l'immunité diplomatique dans tous les pays
Chuck Norris aime les animaux...surtout avec beaucoup de sel
Pendant l'accouchement, c'est Chuck Norris qui a demandé une péridurale pour sa mère
On dit souvent que la perfection n'est pas de ce monde. La question est : Chuck Norris est-il de ce monde ?
Pour ne rien vous cacher Le grand bleu a été tourné dans la piscine de Chuck Norris. Tout comme, Les dents de la mer, Titanic et Alerte à Malibu.
Chuck Norris prend les taureaux par les cornes. Vraiment.
Les gilets pare-balles ne sont en fait que de vulgaires imitations des abdominaux Chuck Norris...
Le jour de la Saint-Valentin, Chuck Norris offre à sa femme le coeur encore battant d'un de ses ennemis. Romantique, Chuck Norris pense que chaque jour devrait être la Saint-Valentin.
Chuck Norris a eu son permis du premier coup (de poing)
Quand il joue au tennis, le seul effet que Chuck Norris met dans la balle, c'est l'effet de surprise
Chuck Norris n'a pas pu participer à Secret Story car ce n'est un secret pour personne que Chuck Norris gagne toujours...
Un jour Les Nuls ont dit "La disparition de l'éléphant serait aussi celle de la plus grosse bite du monde". Depuis que Chuck Norris est au courant, Les Nuls ont cessé leur activité.
Quand on dit que Chuck Norris est armé jusqu'aux dents, c'est pas des conneries. Il peut vraiment te tirer dessus avec une molaire.
on dit "Jésus fils de dieu", mais on oublie souvent de dire avant dieu : "fils de Chuck Norris"
Chuck Norris peut aller au nord du Pôle Nord
Chuck Norris n'a pas besoin de DESTOP pour ses WC... Il pisse déjà assez dedans.
Les textes de Cannibal Corpse sont tirés des mémoires de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a fait les repérages sur les planètes pour les tournages de Star Wars.
Chuck Norris est le seul homme à avoir 3 groupes sanguins dans le corps.
Quand Chuck Norris veut boire un verre et qu'il n'y a pas de bar dans les environs, il s'assoit et attend que le bar soit construit autour de lui.
Chuck Norris ne fait pas le bonheur, mais il met pas mal d'ambiance quand même
Chuck Norris ne fait pas de coup de pied retourné, c'est l'univers qui tourne autour de lui.
Si l'univers est en constante expansion, c'est parce que chaque grain de matière a peur de Chuck Norris.
Chuck Norris peut le faire.
MATRIX est la version simplifiée de la pensée de Chuck Norris
Quand Moise a reçu les table de la loi, Chuck Norris avait Dieu pour secrétaire.
Le lancer de nains n’est qu’une pâle copie du lancer de titans de Chuck Norris.
Chuck Norris ne touche pas son salaire tous les mois. Il reçoit des offrandes.
Alien et Predator ont joué à pile ou face. Alien a perdu: le prochain film sera "Alien VS Chuck Norris".
Quand Chuck Norris habitait à Gotham City, le Joker faisait des oeuvres de charité.
Chuck Norris a battu le record du monde de saut en longueur, les juges sont toujours en train de mesurer la distance.
Quand Chuck Norris boit, le monde trinque
Obélix pensait être invincible, jusqu'à ce que Chuck Norris croise sa route.
Chuck Norris peut cuire du riz minute en 30 secondes.
Il n'y a pas de langues mortes. Il n'y a que des langues que Chuck Norris n'aime pas.
Chuck Norris n'a pas besoin d'ouvertures faciles.
Si la sortie de Duke Nukem Forever est sans cesse repoussée, c'est parce que les développeurs ont peur de décevoir Chuck Norris.
Chuck Norris peut avoir le beurre, l'argent du beurre et la crémière, chez son boucher.
Chuck Norris peut ouvrir et refermer un pot de nutella. Sans l'entamer.
Chuck Norris peut grimper n'importe quel col en vélo. Même le col de l'utérus.
Quand Chuck Norris sourit après s'être brossé les dents, mieux vaut porter des lunettes de soleil.
avant de rencontrer Chuck Norris, Mr Propre avait des cheveux.
Chuck Norris peut faire 1 double mot triple au Scrabble sans utiliser les voyelles.
Etre ou ne pas être , telle est la question ... que se pose Chuck Norris à ton sujet !
Chuck Norris peut entrer en boîte de nuit avec des baskets.
Il y a bien longtemps, des plus grands que Chuck Norris l'ont emmerdé au collège. Il leur a alors dit : "Vous verrez quand j'aurais un an de plus que vous !". Et un an plus tard, il leur botta le cul.
Lorsque Chuck Norris joue au bowling avec Flanders, Dieu n'aide pas Flanders.
Jésus fut crucifié pour servir de cadran solaire a Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a voulu manger dans un restaurant "tout à volonté". Le restaurant a déposé le bilan le soir même.
Les trains s'arrêtent aux passages à niveau pour laisser passer Chuck Norris
Chuck Norris peut gagner un 100 mètres haies sans sauter.
Chuck Norris jouait avec les lions jusqu'au jour où sa mère lui dit "on ne joue pas avec la nourriture".
La seule arme que porte Chuck Norris est un Chuck Norris.
Chuck Norris peut détruire la maison en briques du petit cochon en soufflant.
Chuck Norris est l'inventeur de la machine à cambrer les bananes.
Personne ne crache dans le Yop de Chuck Norris.
Chuck Norris ne fume plus de cigarettes, il fume des buralistes.
Dans la série Death Note, Kira voulait s'appeler Chuck Norris mais c'était déjà pris.
Chuck Norris a déja fini Half-life sans se servir du pied-de-biche !
Superman fait croire que la kryptonite est son seul point faible pour ne pas que Lex Luthor n'utilise Chuck Norris contre lui.
Quand Chuck Norris tue un mec, les mouches attendent l'autorisation de Chuck Norris pour voler autour du cadavre.
Chuck Norris peut couper une feuille en deux, par la tranche...
Si l'on ne voit plus le monstre du Loch Ness, c'est qu'il a appris l'existence de Chuck Norris...
Chuck Norris n'a pas besoin de travailler plus pour gagner plus
Chuck Norris est plus fort que le roquefort
quand Chuck Norris est en voiture, il ne bouge pas, c'est la route qui défile sous ses roues.
Chuck Norris ne tourne pas autour du pot, il le casse.
Chuck Norris ne se fait pas appeler Jacky quand il fait du Tunning sur son pick-up.
60% des femmes se disent insatisfaites sexuellement, normal Chuck Norris ne peut pas être partout à la fois !
Dans le futur les Terminators ont tourné un film d'horreur appelé : CHUCK NORRIS. Son nom leur inspire toujours la peur.
La période de la chasse se termine lorsque Chuck Norris n'a plus de munitions.
Quand Chuck Norris n'a plus de papier toilette, il se sert d'un spontex avec le herisson dessus.
Jamel avait 2 mains avant qu'il ne fasse sa parodie de Chuck Norris
Le huitième passager du premier volet de la saga "Alien" devait être Chuck Norris dans le scénario initial. Pour qu'il y ait une suite, on l'a remplacé par la créature ridicule que l'on connaît.
Chuck Norris est champion du monde de Formule 1. Sans voiture.
Chuck Norris a entendu le loup, le renard et la belette : Ils disaient tous les trois "Pitiéééééééééééééé !"
Chuck Norris a toujours le dernier mot avec une femme. C'est aussi le dernier mot qu'elle entend.
Un jour Chuck Norris donna l'aumône à un mendiant, c'était Crésus.
Quand Chuck Norris veut un café, c'est George Clooney qui vient lui offrir. Ensuite il lui cire les chaussure et puis s'en va..
Chuck Norris a déjà gagné le tour de France au Texas.
Il ne faut plus sauver le Soldat Ryan. Chuck Norris s'en est occupé.
Chuck Norris s'est déjà baigné dans le bassin Parisien.
Chuck Norris arrive à manger ce qu'on lui donne à la cantine.
On dit que les chats ont 9 vies. Chuck Norris les tue en une seule fois.
Chuck Norris est le seul qui peut aborder une fille dans la rue en lui disant "wesh zyva t'es trop charmante t'as pas un 06 ?", et coucher avec elle dans l'heure qui suit.
Quand Chuck Norris montre la lune, l'idiot regarde la lune.
Chuck Norris peut remonter sa braguette sans les mains.
Chuck Norris parle plus de 18 langues étrangères... mais généralement ses poings lui suffisent pour se faire comprendre
Chuck Norris joue au bilboquet avec son pouce et une boule de bowling.
Un Chuck Norris de perdu, zéro de retrouvé. Il n'y a qu'un seul Chuck Norris.
Chuck Norris a dit "merci" une seule fois, c'était quand sa mère l'a mis au monde...
Lorsque Batman, Superman et Spiderman ont proposé à Chuck Norris d?intégrer la Justice League of America, il leur a répondu que mardi gras tombait dans un mois.
Ce que vous appelez une brulure au troisième degré, Chuck Norris appelle ça de l'acné
Chuck Norris peut dépasser dans un carrousel pour enfants
Chuck Norris peut gagner un grand prix de F1 à bord d'un tracto-pelle.
La Première Puissance Mondiale est Chuck Norris
Lorsque Chuck Norris médite, il n'a pas besoin de faire le vide autour de lui, c'est déjà fait.
Si le nuage de Tchernobyl s'est arrété à la France, c'est parce que Chuck Norris y était en vacances.
Quand Chuck Norris se tape sur les doigts, il crie "Nom de Moi"
Chuck Norris sait dessiner en 3D.
Chuck Norris mange aussi la coquille des huitres. C'est meilleur quand ça croque un peu...
L'acide sulfurique s'évapore au contact de Chuck Norris.
S'il te frappe sur la joue droite, présente-lui la joue gauche. Et s'il te frappe sur la joue gauche, présente-lui Chuck Norris!
Le meilleur dresseur Pokemon n'est pas Sacha, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris peut résoudre tous les calculs mentalement, même les claculs reinaux.
Lorsque l'on ajoute une proposition aux Chuck Norris Facts, à la question "Au fait combien font x plus y ?", il faut répondre Chuck Norris car Chuck Norris est la réponse à tout!
lors de l'opération ActUp-Paris contre le sida, Chuck Norris a généreusement donné une de ces capotes pour couvrir l'obélisque .
La chanson "Manhattan - Kaboul" de Renaud et Axelle Red est la version soft de "Texas - Coup d'boule" de Chuck Norris.
Chuck Norris est monothéiste: il se vénère lui-même.
L'homme descend du singe.Mais c'est Chuck Norris qui l'a descendu.
Chuck Norris utilise sa wiimote sur sa PS3
Chuck Norris peut poser des mines dans pac-man.
Chuck Norris peut marcher sur des distances négatives
Une étoile filante n'est en fait qu'un "Homerun" réussi par Chuck Norris. De même pour les éruptions solaires, quand il est en forme.
Si le coq chante, c'est pour prevenir que Chuck Norris vient de se lever.
Chuck Norris réussit un morpion avec seulement 2 ronds.
Sur une photo Albert Einsten tire la langue à Chuck Norris, depuis il est mort.
Chuck Norris poursuit actuellement la chaîne NBC en justice, considérant que "La Loi et l'Ordre" sont des marques déposées par ses jambes droite et gauche.
Chuck Norris dit non a la Wii.
Le grand secret caché de la Bible est que la fin du monde est prévue pour... quand Chuck Norris l'aura décidé.
Chuck Norris peut se brosser les dents avec un saucisson a l'ail, il aura toujours l'haleine fraîche
Chuck Norris porte des bottes en crocodiles vivants
Quand Chuck Norris va aux sports d'hivers, il prend le forfait 5 continents.
Quand Chuck Norris se rend aux toilettes, la chasse se tire.
Les Etats-Unis ont attaqué l'Irak car Chuck Norris était en panne d'essence.
Si Chuck Norris a toujours une arme avec lui c'est pour faire croire qu'il est aussi faible que ses ennemis.
Quand Chuck Norris cherche quelque chose, il le trouve toujours dans le premier tiroir qu'il ouvre.
Chuck Norris est donneur de sang universel. Pas au sens de compatibilité, mais quelque soit la quantité et le groupe voulus...
Dans la Bible, Jésus change de l'eau en vin, mais l'histoire ne dit pas que Chuck Norris a changé ce vin en bière...
Chuck Norris peut acquérir la bravitude!
Chuck Norris n'a pas peur du dentiste, c'est l'inverse.
Chuck Norris peut melanger de l'eau et de l'huile.
Chaque fois que Chuck Norris joue au poker, tous les joueurs finissent au tapis.
Il n'existe pas de dieux , juste des nuances de Chuck Norris.
Chuck Norris double Rocco Siffredi pour ses scènes de nu.
En le carressant à rebrousse-poil, Chuck Norris a transformé un dromadaire en chameau.
Si Chuck Norris trouve un faux billet, il devient vrai.
Chuck Norris déteste les kamikazes, il préfère les tuer lui-même
Le Big Bang fut le premier coup de poing de Chuck Norris. Etant petit, il avait du mal à controler sa force.
Chuck Norris peut se brosser les dents, la bouche fermée !
Chuck Norris ne gobe pas les oeufs ... il gobe les poules !
Chuck Norris n'a pas besoin de traducteur: il tue tout ceux qui ne parlent pas ça langue.
Quand Chuck Norris dort c'est pour aller botter le cul a Freddy Krugger
Chuck Norris sait transformer les supernovas en mamies Nova.
Le médecin peut donner un arrêt temporaire. Chuck Norris délivre un arrêt définitif...
Récemment, des paléonthologues ont découvert un cimetière de dinosaures dans l'Oklahoma. Il y avait en fait beaucoup de dinosaures qui reposaient là, et il semblait qui celui du milieu avait tué tous les autres à coup de savate dans la tronche. Les paléonthologues voulaient baptiser ce dernier le "ChuckNorrisaure", mais le gouvernement américain l'a fait renommer en "BruceLeesaure" car il est strictement impossible pour Chuck Norris d'être tué.
Les Etats-Unis sont la 1ère puissance mondiale parce que Chuck Norris vit là-bas.
Le pick-up de Chuck Norris consomme 25 litres au cent, mais c'est quand même une voiture écolo.
Chuck Norris ne déserte pas face a l'ennemi, il Desert Eagle.
Si on as un problème, il ne faut jamais demander un coup de pouce a Chuck Norris. Il pourrait te tuer avec...
Chuck Norris sait lasser ses chaussures d'une seule main.
Chuck Norris ne rentre pas dans les statistiques, elles sont trop petites.
Y'a t'il une vie apres Chuck Norris?
Nostradamus s'était trompé dans ses prédictions, ce qu'il a vu n'était pas la fin du monde... c'était Chuck Norris.
Chuck Norris peut commencer une partie d'Echecs avec les noirs.
Si Sarkozy fait autant de jogging, c'est pour ressembler un jour à Chuck Norris
Chuck Norris trouve toujours des surprises dans ses oeufs à la coque
L'argent de Chuck Norris lui rapporte 4% d'interêt quand il le place sous son matelas.
Chuck Norris s'est opéré lui-même de l'appendicite. 5 fois.
Si Alberto Contador a gagné le Tour de France, ce n'est pas parce qu'il était dopé, mais parce que Chuck Norris lui courait après.
Chuck Norris n'a pris la fuite qu'une seule fois. En levrette.
Chuck Norris ne se prend pas pour le nombril du monde, il est LE MONDE
Chuck Norris peut latter la geule par correspondance
Chuck Norris ne respire pas, il etouffe l'air.
Si Chuck Norris travaillait au MacDo, Jean-Pierre Coffe dirait: "C'est une merveille".
Quand on pend Chuck Norris, c'est la corde qui meurt
Les principales causes de décès aux Etats Unis sont : 1) Maladies cardiaques2) Chuck Norris3) Cancer
La purée, la compote, la soupe et le sorbet ont été inventés par les victimes de Chuck Norris.
Chuck Norris mange les trous noirs. Ils ont un goût de poulet.
Les bisounours sont en fait des bikers à qui Chuck Norris a cassé la gueule.
Quand Chuck Norris fait de la magie, il coupe réellement une femme en deux.
Chuck Norris a joué une partie de tarot avec Descartes.
Chuck Norris tue avec un pistolet a eau.
Chuck Norris peut faire l'amour à toutes les femmes du monde... En même temps...
Le seul moyen pour vivre longtemps, c'est de ne pas croiser Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a inventé les balles à blanc. Pour les films où il ne jouait pas dedans.
Jesus n’a pas marché sur l’eau, c’est Chuck Norris qui le portait
Chuck Norris ne tombe jamais dans le coma, c' est le coma qui tombe dans le Chuck Norris.
Chuck Norris a déja éteint un volcan en pissant dans son cratère.
Chuck Norris ne mange pas de pommes, il est plus malin que ces cons d'Adam et Eve.
Chuck Norris est né avec sa barbe.
Chuck Norris a plus de droits que root sous linux.
Quand Chuck Norris bat la mesure, on ne la revoit pas de si tôt ...
Chuck Norris a déjà gagné la coupe du monde de football. Tout seul.
Un jour, Chuck Norris a demandé à un homme de se taire : le mime Marceau été né!
Une hirondelle ne fait pas le printemps. Chuck Norris, si.
Dans le jeu des 7 erreurs, il n'y en a qu'une seule: l'absence de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a décidé que i^2=-1.
Si Chuck Norris avait joué le Terminator, il n'y aurait pas eu de suite.
Chuck Norris a eu les prosternations du jury au bac.
Si Neo défonce les agents à une main à la fin de Matrix, ce n'est pas parce qu'il est l'élu mais parce que l'opérateur a rentré le programme CHUCK NORRIS dans sa mémoire.
La science, Chuck Norris se l'infuse au petit déjeuner.
Chuck Norris a déjà vu le visage de M.Dupuis dans les albums de Gaston Lagaffe.
Chuck Norris n’a pas besoin de bras droit : son crochet du gauche lui suffit.
Le manoir de Resident Evil appartenait à Chuck Norris
Pierre Desproges, Thierry Le Luron, Coluche et Bruno Carette aimaient bien plaisanter à propos de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a jamais mal à sa jambe, il a mal à la jambe de quelqu'un d'autre...
Dieu a expliqué la relativité a Einstein en montrant son infériorité par raport a Chuck Norris
Le portable de Chuck Norris a toujours de la batterie et du réseau.
Chuck Norris sait pourquoi Donald n'a pas de pantalon.
C'est Chuck Norris qui a fait disparaitre David Copperfield
Le 14 avril 1912, lors d'une traversée de l'Atlantique à la nage, Chuck Norris s'est cogné l'orteil contre un bateau qui passait par la ... meme pas mal !!
Tous les soirs, Chuck Norris descend ses poubelles. A coups de fusil.
Chuck Norris peut faire un 421 avec un seul dé.
Le capitaine Haddock est poli avec Chuck Norris.
Chuck Norris trouve toujours du premier coup une place pour se garer dans Paris .
Cthulhu est la pieuvre de compagnie de Chuck Norris.
Chuck Norris sait rendre les carottes aimables.
Quand Chuck Norris rentre de vacances en Thailande, il ramène une véritable Rolex.
Quand Chuck Norris regarde le soleil, c'est le soleil qui ferme les yeux.
Sega n'est pas plus fort que Chuck Norris!
Quand Chuck Norris va voir son docteur, ce dernier va beaucoup mieux.
Quand Chuck Norris fait un kilomètre à pied, ça n'use pas ses souliers.
Un jour Chuck Norris a jeté son antenne télé en l'air, le satellite était né.
Chuck Norris n'a pas de pare-feu, personne n'est assez fou pour s'en prendre à son pc.
Chuck Norris a su utiliser Photoshop du premier coup.
Chuck Norris a déjà reussi à rire pendant un spectacle d'Anne Roumanof.
Les éclipses sont apparues après que Chuck Norris ait attrapé un coup de soleil...
Chuck Norris a beaucoup d'enfants, environ six milliards.
Les oiseaux ne se cachent pas pour mourir...c'est Chuck Norris qui fait disparaître les preuves.
Si dans tout les magasins du monde une caisse n'est jamais ouverte, c'est parce qu'elle est réservée à Chuck Norris.
Durex fabrique des préservatif en titane exclusivement pour Chuck Norris.
si Chuck norris était dans kho lanta, il aurait déjà contruit un building de 300 metres de haut en bambou et fondé une famille de 100 enfants.
Le N sur les boussoles, c'est pas pour que l'aiguille indique le nord, c'est pour qu'elle indique Chuck Norris.
"sega s'est plus fort que toi", depuis que Chuck Norris a vu la pub, elle a été interdite pour publicité mensongère.
Chaque année, tous les oscars sont attribués à Chuck Norris. Dans son immense bonté, il les redistribue aux plus méritants.
L'atmosphère terrestre n'est rien d'autre que l'aura de Chuck Norris.
Ne blague pas avec Chuck Norris, il pourrait facilement te tuer en te lançant une pointe d'humour
La dernière fois que Chuck Norris a vu Jésus, c'est Jésus qui a eu une apparition.
Chuck Norris n'a pas de four, car la vengeance est un plat qui se mange froid.
L'empereur de chine voulait une cloture pour son jardin . Chuck Norris a donc construit la muraille de chine .
Chuck Norris peut crocheter une serrure avec du fil dentaire
Les Happy Tree Friends sont les animaux de compagnie de Chuck Norris.
Astérix a peur de deux choses : que le ciel lui tombe sur la tête, et de tomber sur Chuck Norris.
La prochaine réforme de l'Education Nationale prévoit de remplacer le pronom personnel "il" par "Chuck Norris".
Si un jour vous apercevez une tombe avec écrit « Chuck Norris » dessus, ce n’est pas que Chuck Norris est mort !! Non !! C’est tout simplement que la tombe ne voulait pas attendre toute sa vie quelque un qui ne meurt jamais.
Un jour, la Mort est venue prendre Chuck Norris. Heureusement, il l'a tuée d'un coup de savate dans la tronche.
C'est Chuck Norris qui a découvert que la Terre était ronde, lors de son footing matinal.
Quand Chuck Norris joue aux Sims, il peut tuer des gens.
Chuck Norris peut t'empaler sur un cure-dent
Quand Sébastien Chabal a su que Chuck Norris faisait du full contact il a préféré faire du Rugby !
Chuck Norris ne tombe pas, il feinte.
Quand Chuck Norris coupe la parole a quelqu'un, il le fait au couteau.
Chuck Norris ne prend pas le TGV. Il court.
Un jour Chuck Norris a dit "Lève toi et marche !" Et l'Homme devînt bipède.
Chuck Norris a des muscles même là où il n'en a pas.
Chuck Norris était le moniteur de Michael Schumacher à l'auto-école.
Les américains se sont retirés du Vietnam parce que Chuck Norris leur a fait croire qu'il était communiste.
Les dessins de maternelle de Chuck Norris sont exposés à Florence.
Chuck Norris peut avoir le beurre et l'argent du beurre.
quand chuck norris se baigne tranquillement dans l'océan et qu'il se retrouve nez à nez avec un requin blanc, chuck norris ne se dit pas "oh non ! un requin!", c'est le requin qui se dit "oh non ! chuck norris !"
Personne ne tape sur les nerfs de Chuck Norris, il frappe toujours le premier.
Chuck Norris ne joue jamais aux Echecs, il ne fait que des Réussites.
Il n'y a pas d'écran branché sur le pc de Chuck Norris. Chuck Norris surfe de mémoire.
Ségolène n'a pas été élue car Chuck Norris n'a pas voté pour elle.
Les dinosaures, en pétant, ont contribué au réchauffement de l'atmosphère les ayant conduit à l'extinction. Chuck Norris, une fois, a pété sur la Lune.
Chuck Norris peut compter les grains de sable d'une plage en un coup d'oeil. Cela ne sert à rien mais il peut le faire.
Quand la rue avance sous Chuck Norris les crottes de chien s'écartent et même s'excusent .
Chuck Norris a brulé Dracula avec une luciole.
Chuck Norris a un arbre magique au rétroviseur de son pickup... c'est un séquoia de 150 ans qui vient du parc Yosemite.
Chuck Norris a déja sauté 6.50 m en saut à la perche...sans perche
Chuck Norris peut faire tomber sa tartine de beurre côté croûte.
Le steak tartare fut inventé par Chuck Norris, lors de sa première relation sexuelle.
Chuck norris fait de l'acuponcture avec des javelots .
Chuck Norris peut faire des dons d'organes. Peu importe le groupe sanguin.
Chuck Norris ne fait pas l'Amour, il oeuvre pour la survie de l'espèce
Chuck Norris est comme les volcans, il ne meurt pas, il dort jusqu'à faire de nouvelles victimes !
Chuck Norris a enseigné la congolexicomatisation à Eddy Malou
La victoire anglaise de Waterloo est uniquement due au fait que Chuck Norris aide les plus démunis.
Dans les rues de Paris, il y a un couloir pour le bus et un couloir pour Chuck Norris.
Chuck Norris est le seul qui a terminer Mario Kart sans tourner
Quand Chuck Norris joue aux échecs, il prend un demi-pion et donne seize reines à son adversaire.
Ce n'est pas le G8 mais le G9 : Chuck Norris aime leur poser un lapin.
Des scientifiques ont peut-être trouvé un moyen de tuer Chuck Norris, malheureusement il n'y aura plus de vie sur ce monde pour prouver si ça a marché...
Lorsqu'un exorciste manque d'eau bénite, il demande à Chuck Norris de cracher dans un verre.
Chuck Norris peut parler en language Morse avec des phoques.
Chuck Norris ne demande pas au mirroir s'il est le plus beau des Hommes, c'est le mirroir qui demande a Chuck Norris s'il est le plus beau des mirroirs.
Lorsque Chuck Norris se fait mal, c'est que vous regardez un film de science fiction.
Chuck Norris connaît l'âge du capitaine.
Chuck Norris ne tombe jamais en panne d'essence sur l'autoroute. Sa voiture n'oserait jamais lui faire le coup.
Quand un bus accélère dans un virage, c'est la barre qui s'accroche à Chuck Norris.
Ne jamais dire "Sur la vie de ma mère !" à Chuck Norris, si vous perdez votre pari, il vous aura pris au sérieux.
Chuck Norris a saigné une fois. Et la Vie est apparue.
Il n'existe pas de mot en langage sourd et muet pour dire Chuck Norris, on pourrait toutefois le traduire par un coup de pied sauté.
Chuck Norris a soufflé à l'oreille d'Enstein la théorie de la relativité pour qu'il n'échoue pas à son bac...
Le pénis de Chuck Norris est si gros qu'il a son propre pénis, et il est toujours plus gros que le votre.
Marylin Manson craint d'aller aux concerts de Chuck Norris
Chuck Norris peut semer le vent et savater la tempête.
Quand Chuck Norris lit un roman policier, c'est lui qui décide qui est le meurtrier.
C'est à cause de Chuck Norris si David est douillet.
Chuck Norris sait se gratter les testicules avec les pieds.
Le dentiste de Chuck Norris a en fait un diplome de soudeur.
Il n'y a qu'à Rio de Janeiro qu'on peut voir une statue grandeur nature de Chuck Norris.
Chuck Norris ne tue pas pour le plaisir, c'est le plaisir qui tue pour Chuck Norris.
Lorie va vite car Chuck Norris lui court après.
Si Jack Bauer téléphone aussi souvent, c'est parce qu'il suit à la lettre les instructions de Chuck Norris.
Ce n'est pas un ordinateur qui a battu Kasparov aux échecs, c'est Chuck Norris qui jouait via internet...
Si le bien triomphe toujours du mal c'est parce que le mal ne paie pas assez bien Chuck Norris.
Noé a construit 2 arches de taille identiques, une pour tout les animaux de la planete et une pour Chuck Norris
Les écouteurs de Chuck Norris ne s'emmèlent jamais.
Chuck Norris détient un permis de port d'arme pour chaque partie de son corps.
Petit, Chuck Norris jouait à la balle au mur sur la tour de Pise
Quand Chuck Norris tombe sur une erreur critique sous Windows, le son activé est doux, harmonieux, calme et apaisant.
Quand Chuck Norris est seul, c'est la solitude qui s'ennuie.
Chuck Norris a déja visité le Titanic... sous l'eau.
Quand Chuck Norris fait des messages en morse, même les morses le comprennent.
Quand le soleil se couche, c'est Chuck Norris qui le borde.
Chuck Norris sait faire des carrés de fumée.
Quand Chuck Norris joue à cache cache, il se planque dans les trous noirs.
Chuck Norris a vu tout Youtube.
Si Chuck Norris a une barbe, c'est parce que même ses poils brisent les lames de rasoirs à mains nues...
Chuck Norris ne joue pas au golf. Chuck Norris ne peut pas avoir de handicap.
Si Manaudou nage aussi vite, c'est parce que Chuck Norris fait le requin
Si Chuck Norris commande la Delta Force, c'est parce qu'il a déjà tué Alpha, Bravo et Charlie...
Quand Chuck Norris prend la foudre, c'est Zeus qui s'électrocute.
La maison de Chuck Norris est toujours propre. La poussière n'ose pas s'y aventurer.
Quand Chuck Norris va à la campagne, les tournesols se tournent vers lui.
Une nature morte est le nom qu'on donne à un paysage peint après le passage de Chuck Norris.
Chez l'acupuncteur, Chuck Norris se fait planter des piques à brochettes...
S'il y a bien un endroit où Chuck Norris ne sera jamais, c'est dans le registre des décès.
Quand Chuck Norris chante, les sourds saignent du nez.
Un jour Chuck Norris a vaincu l'Everest. Et l'après-midi il a fait un tennis.
Chuck Norris comprend ce que dit Brad Pitt dans Snatch
Chuck Norris est le seul acteur américain à ne pas avoir été traité de communiste par McCarthy.
Les paroles peuvent être blessantes, mais pas autant que les baffes de Chuck Norris
Avant la série de jeu "Donjon et dragon" s'appellait "Donjon et Chuck Norris" mais elle a été un flop total...Les joueurs savaient qu'ils ne gagneraient pas.
Quand il joue au rugby, Chuck Norris ne fait pas d'essais, il fait des réussites.
La belle au bois dormant dort toujours car elle doit de l'argent à Chuck Norris.
Peter Parker a été piqué par Chuck Norris.
Si Kenny meurt tout le temp dans South Park, c'est parce que Chuck Norris en a fait sa victime préférée
Dans Armaggedon 2, Chuck Norris jouera le rôle de l'astéroïde. Bruce Willis a refusé le rôle de sauveur du monde car personne ne peut réaliser de forage sur Chuck Norris.
Depuis que Chuck Norris transpire on parle de réchauffement climatique
Chuck Norris peut manger en se brossant les dents !
Chuck Norris était le premier à savoir que bruce willis était mort dans 6ème sens: il s'en était occupé pendant le tournage
Quand Chuck Norris est sur un quai, le train ne siffle pas. C'est Chuck Norris qui siffle le train pour le faire venir.
Le ciel est bleu parce qu'il se reflète dans les yeux de Chuck Norris. Et quand Chuck les ferme, il fait nuit.
Chuck Norris a donné un nom à ça calculatrice... R2D2.
Chuck Norris ne pète ni de câble ni de fusible, il pète des os
Chuck Norris ne porte jamais de gilet pare-balles, de toute façon, ils sont tous fait avec la peau de Chuck Norris.
Une femme a eu 12 enfants en une grossese...avec un seul spermatozoide de Chuck Norris.
Chuck Norris ne va jamais aux anniversaires.Chuck Norris ne fait pas de cadeaux.
Chuck Norris a gagné une partie de pétanque il y a 65 millions d'années...
Dans un jeu de rôle, Chuck Norris choisit toujours la classe Chuck Norris
La raquette de Rafael Nadal est faite en poils de Chuck Norris
Chuck Norris s'adoucit la gorge avec une bombe lacrymogène.
La mesure en année lumière a été inventée quand Chuck Norris s'est mis au saut en longueur.
Chuck Norris ne transpire pas. L'air se condense sur sa peau.
Chuck Norris est devenu orphelin le jour où ses parents lui ont interdit de jouer avec son nounours Teddy.
Jésus a ressuscité et fait marcher Lazare ; Chuck Norris l'a alors entraîné et fait gagner le marathon de New-York.
Un jour un mec à voulu donner un coup de pied à Chuck norris, depuis Jean Claude Vandamme sait faire le grand écart
Lorsque Chuck Norris lave sa voiture, il ne pleut pas le lendemain.
Si la langue internationale est l'anglais c'est parce que c'est celle de Chuck Norris
Chuck Norris connait la racine carré des nombres négatifs
Dans le jargon médical, la Mort se dit "Maladie de Chuck Norris"
Le vide a le vertige de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris a frotté la lampe magique, le Génie a demandé à Chuck de lui rendre un ou deux services
La parole est d'argent, le silence est d'or. Et le poing de Chuck Norris est d'acier.
Tous ceux qui sont morts n'ont pas insulté Chuck Norris. La réciproque n'est pas vraie.
Quand Chuck Norris dit "Assis !", Jamel ne reste pas Debbouze.
Si Chuck Norris avait participé à "28 jours plus tard", le film aurait été rebaptisé "28 secondes plus tard".
Chuck Norris n'a pas besoin de télé, il a un miroir
Chuck Norris a déjà lu le huitième tome d'Harry Potter
Quand Chuck Norris croise un chat noir, le chat se dit qu'il est maudit.
Le Yéti a une photo de Chuck Norris
Quand Chuck Norris passe un week end en Bretagne, il ne pleut pas !
Quand Chuck Norris dit qu'il va au soleil pour les vacances, il y va pour de vrai
Personne n'ose jouer au basket avec Chuck Norris... on ne met la main au panier de Chuck Norris.
Tous les satellites américans sont mis en orbite manuellement par Chuck Norris.
Le Système Internationnal a pris le Mètre comme unité de mesure standard uniquement parce qu'on ne peut pas se mesurer à Chuck Norris.
Chuck Norris sait trouver Charlie sans ouvrir le livre
Si Chuck Norris pense que t'en a pas assez pris, il peut te ressusciter, et là..
Chuck Norris joue au yoyo avec des ascenseurs.
Quand Chuck Norris fait une tête au foot, il gagne des neurones.
Chuck Norris arrive à se connecter à un réseau wifi dans le désert et avec windows 3.1!
Quand Chuck Norris te casse les pieds, tu finis en fauteuil roulant.
Tony Parker s'est mis au rap après avoir perdu un pari contre Chuck Norris
Quand Chuck Norris arrive au passage à niveau, c'est le train qui s'arrête.
Ne fais pas aux autres ce que tu n'aimerais pas que Chuck Norris te fasse, de toute maniere tu n'y arriverai pas!
Chuck Norris a déjà gagné le Tour de France 2008.
Des tribunes, Chuck Norris a soufflé sur Usain Bolt
Dans la première version d'Ali Baba et les 40 voleurs, pour entrer dans la grotte, il fallait dire "Chuck Norris".
La terre était plate avant que Chuck Norris décide qu'elle soit ronde.
Chuck norris peut lire tout un skyblog sans rencontrer de sms.
Quand une guêpe pique Chuck Norris, C'est la guêpe qui enfle !
A question pour un champion, c´est Chuck Norris qui interroge Julien Lepers.
La majorité absolue est mesurée en fonction du vote de Chuck Norris.
Chuck Norris ne trouve que des trèfles à 5 feuilles.
La base du viagra c'est l'ADN de Chuck Norris.
Quand saint Paul dit que "Dieu est en chacun de nous", il sous-entend que Chuck Norris l'a découpé en morceaux.
Mieux vaut vendre son âme au diable qu'à chuck Norris
Quand un officier arrête Chuck Norris par mégarde, il se donne lui-même une contravention.
Un jour, Chuck Norris a sourit , mais aucun témoin n'a survécu.
Quand Chuck Norris appelle un ascenseur, il lui répond.
Chuck Norris prête de l'argent à Bill Gates.
Chuck Norris peut répondre au téléphone avant qu'il sonne.
Chuck Norris a enseigné l'art du camouflage aux caméléons.
Chuck Norris n'a pas l'air idiot quand il joue à la Wii
Chuck Norris peut revenir en arrière dans Mario Land 1.
Chuck Norris ne prend jamais la porte, c'est la porte qui se prend Chuck Norris...
Chuck Norris n'a pas appris a rouler à vélo... C'est le vélo qui a appris à rouler avec Chuck Norris dessus...
Estelle Denis a dit non à Domenech : elle attend la demande de Chuck Norris.
Les enfants de Chuck Norris ne dépassent pas quand ils font du coloriage.
Chuck Norris a toujours la bonne température dès qu'il ouvre le robinet de sa douche
Quand Chuck Norris est dans une salle de cinéma, personne ne parle.
Ne fait jamais de bras de fer avec Chuck Norris, sinon on devra t'en poser un.
David copperfield peut tout faire disparaitre sauf Chuck Norris.
Chuck Norris peut écouter un CD de Christophe Maé en entier
Quand Chuck Norris regarde l'épisode 38 de Pokemon, c'est Pikachu qui fait une crise d'épilepsie.
Chuck Norris roule en Smart! Si si c'est possible, il en a une à chaque pied!!
A la maternelle, c'est la maitresse de Chuck Norris qui faisait la sieste...
Quand Chuck Norris se trompe dans son code de carte bleu, le paiement s'effectue quand même.
Chuck Norris ne double pas dans les files d'attentes... Les gens reculent.
Chuck Norris peut arracher des larmes à un crocodile. A mains nues.
Chuck Norris aura le même age dans 50 ans
Chuck Norris peut voler en faisant la nage du papillon.
Si Jesus avait dit "je suis le fils de CHuck Norris" personne de l'aurai cru.
Le site de Stonehenge est en fait une partie de dominos que Chuck Norris n'a pas terminée.
Chuck Norris ne vieillit pas. Il fait semblant.
Un jour, Chuck Norris a dit à une femme vierge "Fait le naitre" : un bébé en est sorti.
Chuck Norris ne sent pas mauvais. Il sent Chuck Norris.
Denis Brogniart a quitté l'aventure Kohlanta car son nom est sorti lors du conseil. C'était le vote de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend un bain de soleil, c'est pour de vrai.
Si le meilleur joueur d'échec du monde ne gagne pas contre l'ordinateur c'est parce que c'est Chuck Norris qui l'a programmé.
Chuck Norris peut gagner le grand prix de Monaco, avec une Lada d'occasion...
Seul Chuck Norris "a de la chance" sur Google.
On ne dit pas que les cheveux de Chuck Norris sont roux. Ils sont couleur "cheveux de Chuck Norris".
Si E.T tenait tant a rentrer chez lui, c 'est parce qu'il avait une dette d'argent envers Chuck Norris.
Le big-bang c'était quoi? Dieu qui s'est pris une grosse baffe par Chuck Norris.
Beaucoup de personnes savent que Descartes a dit "Je pense donc je suis". Peu savent que cette citation finit par "...terrifié par Chuck Norris".
Chuck Norris a tué Pamela Rose
Chuck Norris sait marcher sans bouger
Lorsqu'on appelle Batman, c'est que Chuck Norris a bien mieux à faire.
Van Damme parle bizarrement depuis son dernier duel avec Chuck Norris, non?
chuck norris peut survivre sur une ile deserte avec lorrie.
Le mystère des pyramides n'existe pas. C'est Chuck Norris qui fait des pâtés de sable.
Quand l'Amérique est menacée, le président demande de l'aide à Jack Bauer. Quand Jack Bauer est menacé, il demande à Chuck Norris.
Quand une avalanche croise Chuck Norris, elle fait demi-tour
Chuck Norris a plus de bravitude que Ségolène.
Chuck Norris te met un aller-retour en un seul geste.
Quand Chuck Norris tombe sur la case prison, elle se change en carte chance.
Chuck Norris peut dévier la terre de son axe et la guider vers d'autres galaxies, mais Chuck Norris déteste les transports en commun.
Chuck Norris ne rabaisse jamais la lunette des WC. C'est sa femme qui la relève.
La tour de Pise est une reproduction à l'échelle 1/1000 du sexe de Chuck Norris au repos.
Le seul qui n'a pas intérêt a s'écraser devant Chuck Norris, c'est le pilote de son jet privé.
Chuck Norris était le prof de guitare de Jimi Hendrix.
Chuck Norris est mort, une fois. Mais il a décidé qu'on ne l'y reprendrais plus.
Quand Chuck Norris pense, le cerveau fait de son mieux pour ne pas se faire tuer.
Chuck Norris peut aussi fusionner les atômes par apposition des mains.
Chuck Norris n'es pas dans la bible car tous ses exploits ne rentreraient pas en un livre.
Les films de Chuck Norris ne peuvent pas apparaitre sur DVD. On n'aplatit pas Chuck Norris.
c'est Chuck Norris qui donne les résultats à toutes les calculatrices du monde
L'élève peut dépasser le maître, sauf si le maître s'appelle Chuck Norris
Quand un clochard demande:"vous avez une petite piece" a Chuck Norris, il repond:"non j'ai que des gros billets"
Quand Chuck Norris respire de l'hélium, il a une grosse voix.
Chuck Norris a déjà piégé la caméra cachée.
Le scenario de Full metal Jacket est une adaption d'un poème de Chuck Norris
Chuck Norris tue même pendant la pub.
On ne dit pas "je jouis", on dit "je Chuck Norris".
Si Chuck Norris fait un arrêt cardiaque, c'est lui qui règle le défibrillateur.
Chuck Norris ne se regarde pas dans un miroir. Le miroir se regarde dans Chuck Norris, à la rigueur.
Chuck Norris peut manger Mc Do sans grossir
Quand Dieu a créé l'alphabet, il n'a créé que les lettres C,H,U,K,N,O,R,I et S. Les autres lettres ont été créés par Chuck Norris.
On peut embrasser CHuck Norris pour 1500$:100$ pour la messe800$ pour les pompes funèbres600$ pour la concession au cimetière.
Quand tu tentes de faire un croche-patte à Chuck Norris, c'est toujours toi qui tombes.
Si le serpent avait demandé à Chuck Norris plutôt qu'à Eve de croquer dans le Fruit Défendu, on aurait découvert le premier sac en peau de serpent de l'histoire.
L'eau pétillante est à l'homme ce que le napalm est à Chuck Norris.
Chuck Norris a regardé Vercingetorix en entier, sans bailler, sans rigoler et sans cligner des yeux. Rien ne lui est impossible.
Chuck Norris peut télécharger de la nourriture sur le net quand il a faim.
Si le corail est en voie d’extinction, c’est parce que on ne met pas de barrière face à Chuck Norris.
Si Jean Sébastien Bach a fait des fugues, c'est pour tenter d'échapper à Chuck Norris.
Chuck Norris a taillé le Mont Rushmore un soir avec une lime à ongles. En deux heures.
Les hommes préfèrent les blondes. Les blondes préfèrent Chuck Norris.
Chuck Norris associe le lion avec le cafard.
Quand Dieu a un souci, il se confie à Chuck Norris.
Chuck Norris peut reformer les Beatles
Chuck Norris peut écrire toutes les couleurs avec un crayon gris.
Quand Chuck Norris joue a SimCity, il n'y a jamais d'émeutes.
Quand Chuck Norris perd son sang froid, il le prend à un autre...
Quand Chuck Norris joue au football, ça ressemble plus à du bowling.
Chuck Norris sait quelle lettre il y a après le Z.
Chuck Norris fait de l'origami avec de la taule ondulée.
les tigres du bengale carressent Chuck Norris dans le sens du poil
Quand Neil Armstrong a posé le pied sur la lune, Chuck Norris lui a dit "c'est une propriété privée."
La Statue de la Liberté était un projet de poupée gonflable pour Chuck Norris.
"Je ne tremblerai jamais devant Chuck Norris" (Mohammed Ali)
Chuck Norris peut lire le texte écrit en blanc sur fond blanc.
Quand Chuck Norris joue à la marelle, il est capable de faire 3 aller-retour sans toucher le sol.
C'est une partie de pêche de Chuck Norris qui a inspiré le scénario des Dents de la Mer.
Le shaker fût inventé le jour où Chuck Norris eu besoin d'interroger une banane....
Quand Chuck Norris crève un pneu, il prend son pick-up sur son dos et continue a pieds.
Si Chuck Norris te dit qu'il a surfé sur internet, tu peux être sur qu'il y a fait des vagues.
Le vélo de Chuck Norris a des roues carrées. C'est plus simple à ranger.
Coucher avec Chuck Norris, ce n'est pas tromper !
Chuck Norris fait de l'intérim. Il remplace Dieu depuis leur dernier combat.
Chuck Norris ne va pas a la vitesse de la lumière, il va à la vitesse de Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris veut regarder a coté de lui, la terre fait une rotation de 90°
Lorsque vous êtes mort, vous voyez un tunnel et une lumière blanche au bout. Retournez-vous et vous verrez Chuck Norris.
Chuck Norris peut lancer une roquette à mains nues.
Un vitrail, des vitraux. Un cheval, des chevaux. Un Chuck Norris...... un Chuck Norris
Chuck Norris ne joue pas au loto... Il gagne au loto.
Si Chuck Norris participait aux Jeux Olympiques, les reserves mondiales d'or seraient épuisées en 2 semaines
Chuck Norris peut utiliser le stylet sur l'écran du haut de la DS.
les bébés pleurent parce qu'ils ne sont pas les enfants de Chuck Norris
Quand Chuck Norris achète un meuble chez Ikea, il est déjà monté.
A l'approche de Chuck Norris, l'uranium se stabilise.
Chuck Norris peut ouvrir la fenêtre en TGV.
Le Dalai Lama est devenu non violent depuis le jour où il a failli se faire tabasser par Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin de s'essuyer quand il va aux toilettes.
Quand Chuck Norris pète, personne ne demande "qui a pété ?"
Le soleil attire la terre. Chuck Norris attire le soleil.
Chuck Norris n'a pas d'ombre, rien n'ose suivre chuck Norris
Chuck Norris a déjà couru le cent mètres papillon sur piste.
Jeanne d’Arc n’entendait pas des voix, c’est Chuck Norris qui l’appelait.
Chuck Norris comprend les thèses de Igor et Grichka Bogdannoff.
Chuck Norris ne prend jamais l'avion. On ne vole pas Chuck Norris
Le chat Botté a été renommé ainsi car Chuck Norris lui a botté le cul.
Chuck Norris peut instruire une huitre
Quiconque dit "dans ton cul" devant Chuck Norris obtiendra en réponse "comme mon pied".
Un jour Chuck Norris éternua, bien plus tard les astrophysiciens ont nommé ce phénomène le "BIG BANG".
Chuck Norris peut retenir sa respiration pendant neuf ans.
Chuck Norris ne se regarde pas dans un miroir c'est le miroir qui se regarde dans Chuck Norris
Quand Chuck Norris part il est déjà arrivé.
Tu ne peux pas vivre sans croiser Chuck Norris au moins une fois. La preuve: tout le monde fini par mourir. Donc, ils ont fini par croiser Chuck Norris.
Quand Chuck Norris a passé le bac, le bac flippait méchament.
Un jour, Chuck Norris a donné un coup de talon dans le sol mais il a promis de ne plus recommencer, un seul grand canyon suffit pour tout le monde.
"Mercurochrome le pansement des héros". Faux : on n'écorche pas Chuck Norris.
Preuve de la grandeur de Chuck Norris : Walker Texas Ranger passe à la télé !
Chuck Norris se lave les dents avec une ponçeuse.
Quand Chuck Norris joue à Call Of Duty sur sa Wii, sa Wiimote tire de vraies balles.
Quand Chuck Norris prend le TGV, il a sa propre classe.
La CNN TV signifie Chuck Norris National TV.
Chuck Norris à obligé sa femme à accoucher dans une étable un 25 décembre (tradition oblige)
Pour déterminer la durée d'une seconde, plutôt que de faire référence à des transitions de l'atome de césium, il a été défini que cela serait le temps que met Chuck Norris pour réaliser 1000 Mawashi Geri.
Rien ne peut se soustraire à la gravité d'un trou noir, sauf Chuck Norris. Chuck Norris mange les trous noirs ; ça a le goût de poulet.
Au début, Chuck Norris ne devait pas chanter le générique de Walker Texas Ranger, mais les interprètes choisis sont mystérieusement morts d'un bottage de cul.
L'encyclopédie universelle est faite en deux parties. La première est sur le monde et la deuxieme sur Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà touché le ciel
La Terre tourne autour de Chuck Norris, ça s'appele le "Chucknocentrisme"...
Chuck Norris peut enlever "propremement" l'opercule des pots de Nutella sans s'énerver.
Chuck Norris sait ou se trouve Ben Laden, il l'a pris en otage et l'oblige a faire des K7
Chuck Norris connaît le nom du prochain album de Claude François.
Après deux heures de squatch, Chuck Norris sent la lavande.
Si la terre tourne c'est parce que Chuck Norris lui a mis une baffe.
Chuck Norris double tous les superhéros pour leurs cascades.
Chuck Norris a déjà eu une pièce d'un Euro venant d'Angleterre.
Si Chuck Norris te frappe tu saignes plus que dans Kill Bill.
Chuck Norris arrive à faire rentrer un bateau dans une bouteille, même un vrai.
Chuck Norris peut voir à travers la robe d'Alice.
Batman pointe a l'ANPE depuis que Chuck Norris est arrivé a Gotham City
Chuck Norris peut accélérer les particules à mains nues.
Chuck Norris à déjà gagné une partie de pétanque sans boire une goutte de Pastis
Popeye mange des épinards, Chuck Norris mange les boites.
Quand Chuck Norris est arrivé à destination, c'est lui qui dit combien le chauffeur de taxi lui doit.
Au supermarché, le chariot de Chuck Norris n'a jamais une roue qui déconne.
Un jour, Chuck Norris a dit un mec de la fermer : le mime Marceau était né !
Chuck Norris aime bien le film "Alien vs. Predator" car cela lui rappelle ses vacances au Pôle Nord.
Chuky est la version muppet de Chuck Norris
Quand Alfred de vigny dit " Seul le silence est grand, tout le reste est faiblesse. " Chuck Norris lui foutut son poing dans la gueule lui demandant si celui-là aussi était faiblesse.
Chuck Norris connait la racine carrée de 2.
Ce n'est pas une météorite qui a tué les dinosaures....Chuck Norris faisait juste une petite partie de chasse.
Quand Chuck Norris reçoit une piqûre, c'est l'aiguille qui souffre.
Chuck Norris peut gagner n'importe quel combat de boxe. Sans les mains.
Chuck Norris n'a pas deux bras, ce sont deux bras qui ont Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a appris aux oiseaux à voler.
Si Mars n'est pas habitable, c'est parce que Chuck Norris y a une maison de vacances.
Tous les chemins mènent à Chuck Norris, libre à vous d'aller au bout de la route.
L'Homme de Vitruve est le nom communément donné au croquis Étude de proportions du corps humain selon Vitruve réalisé par Léonard de Vinci aux alentours de 1492.Ce célèbre croquis représente l’homme parfait.A y regarder de plus prêt on reconnait bien le visage de Chuck Norris…
Les testicules de Chuck Norris ne produisent pas de sperme. Ils produisent de minuscules petits ninjas blancs qui n'ont qu'une seule mission: rechercher et détruire.
Chuck Norris peut faire rire un clown triste en lui racontant une blague de toto
Quand Chuck Norris n'a pas sommeil, le soleil ne se couche pas.
Le jour où Nietzsche a écrit "Dieu est mort", c'était vrai. Il l'avait vu. Fallait pas provoquer Chuck Norris.
Les mises a jour automatiques ne demandent jamais à Chuck Norris de confirmer, elles s'installent en s'excusant de prendre de la place sur le disque dur.
Chuck Norris fait des tetris de 7 lignes.
Si Daniel Balavoine chantait "Je ne suis pas un héros", c'est parce qu'il venait de rencontrer Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris parle tout seul dans un débat, ça devient tout de suite plus interessant.
Chuck Norris peut faire diminuer le prix du baril de pétrole.
Chuck Norris peut jouer a Crysis sur sa Nintendo DS
Ben Laden n'a pas disparu, il est juste empaillé sur la cheminée de Chuck Norris.
Chuck Norris a inventé les 32 lettres de l'alphabet.
Un jour, les habitants de l'Ile de Pacques on cessé de vénérer Chuck Norris. Mal leur en a pris...
Quand Chuck Norris veut tuer un pigeon, il le jette par la fenetre.
Quand Chuck Norris assiste a un mariage, c est lui qui embrasse la mariee.
Chuck Norris sait quand l'apocalypse viendra.Quand il aura le temps !!!
Chuck Norris n'a jamais perdu la tête, ses victimes, elles, toujours.
Ce sont les criminels qui sont à l'origine du maintien de la peine de mort au Texas : ils craignent de croiser Chuck Norris à leur sortie de prison.
Les anciens qui disaient que les mots étaient les meilleures armes, ne connaissaient sûrement pas Chuck Norris...
Chuck Norris n'a pas besoin de mentos pour tuer la mauvaise haleine, il sait le faire lui-même!
Chuck Norris représentera seul les USA à la prochaine Coupe de Monde de Rugby à XV.
L'homme a marché sur la lune, Chuck Norris a marché sur le soleil.
Quand Chuck Norris mange un Mars, c'est le Mars qui repart
Chuck Norris ne veut pas être président. Mais si il voulait, il pourrait être élu par la souffrance universelle directe.
Sébastien Chabal a fendu la machoire d'un All Blacks lors d'un plaquage, Chuck Norris aurait fendu le stade.
Quand Chuck Norris n'a plus de munitions, ses ennemis deviennent les munitions.
Chuck Norris n'est pas blond, c'est les blond qui sont Chuck Norris
Chuck Norris mange des frites John McCain.
La vénus de milo a fait un bras de fer avec Chuck Norris. Ca explique le bras gauche. Le droit, c'est pour lui avoir fait un bras d'honneur, après qu'il l'ait battue.
Chuck Norris a déjà fait rire Mr Spock.
Chuck Norris ne dort jamais. Même devant "Chasse et Pêche".
A Paris, ce n'est pas Chuck Norris qui court pour attraper le metro, c'est metro qui accelère pour ne pas rater Chuck.
Chaque fois que Chuck Norris paye une contravention en Europe, il y a une Super-Cagnotte à Euro-million.
Chuck Norris peut nager la brasse, le crawl, le papillon, le dos crawlé. En même temps.
C'est Chuck Norris qui a Uni les Etats. A mains nues.
les hommes étaient polythéistes avant de découvrir Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas eu le rôle principal dans la Passion du Christ de Mel Gibson, car le film aurait été trop long pour qu'il commence à avoir l'air de souffrir.
Quand Chuck Norris joue à Pac-man, ce sont les fantômes qui s'enfuient !
"Chuck Norris" est la réponse E de "Qui veut gagner des Millions ?".
Chuck Norris va ramasser les champignons à Hiroshima
Chuck Norris peut faire des bonhommes de neige avec de l'eau liquide.
Chuck Norris vérifie la pression des pneus de son pick-up avec sa bouche
Un jour, Chuck Norris à uriné en Chine. La mer Jaune était née ...
Chuck Norris a déja opéré une tumeur du cerveau avec une clé a molette
Un jour, aux U.S.A., Chuck Norris a soufflé dans le micro de sa DS : il a du la récupéré en Bolivie
Si Chuck Norris a l'intention de vous passer un coup de téléphone, préparez le mercurochrome.
Chuck Norris peut regarder une émission complète présentée par Flavie Flamand.
Chuck Norris ne s'en bat pas les couilles, sa femme le fait pour lui.
Chuck Norris est capable de manger un bol de céréales avec du lait sous l'eau..
Un jour, la nourrice de Chuck Norris a voulu lui faire manger une purée de brocolis aux épinards. Ses tripes fumantes ont été retrouvées clouées contre sa porte.
Quand Chuck Norris joue au démineur, le smiley du dessus retient son souffle en permanence.
Si rayman n'a pas de cou, de bras ni de jambes, c'est que Chuck Norris lui a confisqué.
Chuck Norris peut écouter un CD de Vincent Delerm en entier.
Ce que l'on appelle une brulure au troisième degré, Chuck Norris appelle ça de l'acnée.
Si le téléphone pleure c'est que Chuck Norris est en ligne.
Chuck Norris n'urine jamais à côté. La cuvette suit le pénis de Chuck Norris.
Si Chuck Norris avait joué dans Alien Vs Predator, on aurait eu besoin de mettre la mention "aucun Alien ni Predator n'ont été blessé ou tué durant le tournage de ce film" au générique de fin pour rassurer le spectateur.
Chuck Norris voit le temps passer.
Une légende raconte qu'un homme aurait déjà vu Chuck Norris cligner des yeux.
Chuck Norris est déjà allé dans le monde microscopique. A pied.
Chuck Norris est capable d'obtenir un résultat correct en utilisant un traducteur automatique.
chuck norris arrive a payer en nature avec des feuilles d'arbres et du sable.
Chuck Norris peut promener les 101 dalmatiens, avec une seule laisse.
Chuck Norris n'aime pas la musique techno. Il abat systématiqement tous les automobilistes qui poussent le volume à fond en ouvrant les fenêtres. Merci, Chuck.
Gérard Majax peut faire un double six avec un seul dé. Chuck Norris fait la même chose avec un dé à coudre.
Chuck Norris est un amant attentioné et prévenant. Chacune de ses conquètes se voit offrir un fauteuil roulant le lendemain matin.
Chuck Norris réchauffe son chauffage quand ce dernier à froid
Sonic a pris sa retraite depuis qu'il a couru un 100 mètres contre Chuck Norris
Chuck Norris peut marquer un panier à 4 points au basket
Chuck Norris il a pas besoin d'instruments pour jouer de la musique : il grave les vinils directement avec son couteau et ça fait des symphonies.
C'est pas la Terre qui tourne autour du Soleil, c'est le Soleil qui tourne autour de Chuck Norris.
Chuck Norris tue ses ennemis avec le manche de son couteau... sinon ce serait trop facile.
Dragon Ball est une histoire vraie, c'est entierement basé sur la biographie de Chuck Norris
Chuck Norris s'est déjà greffé un coeur : avec une clé de douze et un pied de biche.
La pelouse de Chuck Norris n'ose pas pousser
Une distance de 100km à vol d'oiseau correspond à 50km à dos de Chuck Norris.
Chuck Norris a 9 vies, mais de toute façon il ne peut pas être tué...
Chuck Norris a déjà réussi à avoir un carton rouge au Curling
chuck norris a brulé la petite maison dans la prairie après le 435ème episode... c'est pour ça qu'il a que des rediff en ce moment...
Chuck Norris a appris aux armes comment tuer.
Chuck Norris est né avec ses dents de sagesse.
Chuck Norris ne fait jamais de cadeau car rencontrer Chuck Norris est déjà un cadeau en soi.
Les elfes quittent la Terre du Milieu car ils savent que Chuck Norris arrive.
Petit, Chuck Norris jouait aux legos avec des blocs de marbre. Ainsi naquit le Parthenon.
Le dernier ours des Pyrénées a été tué lorsqu'il a débarqué accidentellement sur le lieu de pique-nique de Chuck Norris ... à coups de serviette de table.
La NASA est formelle, les comètes n'existent pas, ce sont des balles de baseball lancées par Chuck Norris
Chuck Norris de tombe jamais sur une erreur 404. Chuck Norris trouve TOUJOURS ce qu'il cherche.
Chuck Norris mange de la kryptonite. En salade
Si on fait l'aumône à une religieuse, elle dira " Dieu vous le rendra ". Mais si jamais on la frappe, elle dira "Chuck Norris vous le rendra"...
Chuck Norris n'a pas besoin de frigo. Tout ce qu'il approche, il le refroidi lui-même...
Quand Chuck Norris dit : "quoi?" personne ne répond "feur" ...
Après avoir descendu les poubelles, Chuck Norris n'oublie pas d'en faire de-même avec les éboueurs.
Quand Chuck Norris roule a 200 sur l'autoroute, la limite de vitesse devient 201.
Quand Chuck Norris va a la pêche, les poissons sautent directement le seau car ils savent qu'ils sont condamnés.
Chuck Norris n'a pas besoin d'arme. Quand il en utilise une, c'est pour laisser un peu de suspens au spectateur...
Quand Chuck Norris regarde un Batman, le joker ne sourit pas
Si la lumière est si rapide, c'est qu'elle fuit Chuck Norris!
Chuck Norris avait inventé l'ampoule bien avant la découverte de l'électricité.
Dieu s'est cru surpuissant,Chuck Norris est passé le voir et on ne l'a plus jamais revu...
lorsqu'il joue a un jeu de role Chuck Norris recoit ses points d'experience avant que la quête ne commence
Chuck Norris peut faire l'amour à une moche sans consommer d'alcool au préablable.
L’enfer est le sauna de Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a inventé la terre battue.
L'explosion de l'Etoile Noire dans Star Wars , c'était un extrait du film d'enfance de Chuck Norris :" Ma première partie de billes"
Chuck Norris a refusé de jouer dans 24. Ses journées durent 25 heures.
Spider-Man a sa toile, Chuck Norris a ses poils...
Ce site n'a pas été créé pour les fans de Chuck Norris... les fans l'on créé pour Chuck Norris
Chuck Norris a écrit la préface de la bible.
Chuck Norris est une arme de dissuasion massive.
Contrairement à Spiderman, Chuck Norris n'a pas besoin d'effets spéciaux pour arrêter un train.
Chuck Norris a pleuré un jour! C'était lorsqu'il a vu le film Bambi quand il était enfant. Il s'est mis a sangloter lorsque le chasseur déclara qu'il ne chasserait plus jamais
Quand la nuit tombe, Chuck Norris en profite pour lui mettre deux ou trois coups de pied dans le ventre avant qu'elle ne se relève...
Jesus Christ à marché sur les eaux. Chuck Norris à marché sur les os.
Quand Chuck Norris va voir une voyante, c'est lui qui prédit son avenir.
La vitesse lumière a été mesurée en chronométrant Chuck Norris lors d'un marathon.
Chuck Norris peut convaincre un boomerang de ne pas revenir quand on le lance.
Si Chuck Norris avait joué dans Matrix Reloaded, l'architecte n'aurait jamais eu le temps de finir son discour...
Chuck Norris battait Jean Paul 2 au flipper.
Quand Chuck Norris regarde die hard, il se demande pourquoi on a filmé sa journée de détente ce samedi là...
Quand Chuck Norris commande une pizza 4 fromages, il reçoit une 5 fromages.
En France, quand il y a un long silence, on dit "un ange passe". Aux Etats-Unis, on dit "Chuck Norris passe".
Si Arthur a eu le temps de retirer Excalibur du rocher, c'est parce que le réveil de Chuck Norris n'avait pas sonné
En voiture, Chuck Norris freine en ouvrant la portière et en posant son pied par terre.
En été, Chuck Norris adore manger des esquimaux. Plutôt sans la capuche, il préfère.
Il n'y a que 7 merveilles du monde parce que les autres ne plaisaient pas à Chuck Norris.
Si tu lui demandes de couper l'eau, Chuck Norris sort le sabre et répond : "pas de problème"
Lorqu'il va à la piscine, Chuck Norris fait toujours plusieurs longueurs. Sans faire demi-tour.
Panoramix utilise du sang de Chuck Norris pour faire sa potion magique.
Stephen Hawking s'est un jour cru plus intelligent que Chuck Norris. Depuis il est en fauteuil roulant.
Chuck Norris sait sortir le jaune d'un oeuf sans en casser la coquille.
l'ecole de Chuck Norris a enregistré un score de 100% de réussite à l'examen d'entrée...à la morgue
L'Homme Elastique des 4 Fantastiques tient son pouvoir du jour où il a voulu faire une prise de Jujitsu à Chuck Norris.
La femme de Chuck Norris aime quand il laisse des poils dans la baignoire.
Michael Jackson ne s'est pas fait opérer. Il a cru voir Chuck Norris derrière lui dans une ruelle sombre.
Chuck Norris connait aussi le prénom de la femme du Lieutenant Columbo
Quand on prononce "Chuck Norris" devant 50cent, il fait dans son pantalon.
Chuck Norris tue la peau de l'ours avant de l'avoir vendue.
C'est Chuck Norris qui brûle le feu, pas l'inverse.
Quand Highlander a vu Chuck Norris, il s'est dit qu'il ne serait que l'avant dernier survivant.
Le lapin tueur des Montyh Python était celui de Chuck Norris.
Si Chuck Norris n'a jamais voulu être président des Etats-Unis, c'est qu'il a plus important à faire.
Chuck Norris traque les créateurs de Skyblogs
Al Qaida existe encore parce que Chuck Norris aime les barbus
Chuck Norris fait le Paris-Dakar en passant par le pôle nord
Le jour où l'on meurt, on voit passer devant ses yeux toute la vie de Chuck Norris.
Chuck Norris peut utiliser ses stylos Bic jusqu'à ce que l'encre soit vide.
Les insectes esquivent le pare-brise de Chuck Norris.
Des fois, Chuck Norris tombe quand il court. Oui Chuck Norris aime faire le con.
La violence n'est jamais la bonne solution. Chuck Norris est la solution.
Chuck Norris a dit : "Un point c'est tout". Il parlait de son poing droit.
Chuck Norris taille les diamants avec ses ongles
Chuck Norris n'est pas méchant. Il est trop malin pour ne pas remarquer que la Terre est surpeuplée. Alors il aide...
Chuck Norris est le seul a savoir le pourquoi du comment de la chose.
Si MacGyver est la référence en matière de bricolage, c'est parce que Chuck Norris ne bricole pas, il répare à coups sûrs.
Christopher Reeves a voulu faire son malin en superman, Chuck Norris l'a remis à sa place.
Le frère de Chuck Norris est toujours resté dans l'ombre. Il est mort à deux ans, lorsque Chuck lui a serré son lacet...
Chuck Norris ne confond pas Marc Lavoine et Daniel Balavoine...
Quand Chuck Norris frappe, Wolverine ne cicatrise pas.
Chuck Norris n'écoute pas la musique. C'est la musique qui parle à Chuck Norris.
Chuck Norris comprend Lassie et Flipper le dauphin. C'est d'ailleurs lui qui à réalisé les traductions dans l'intégralité des épisodes !
Jimi Hendrix savait jouer de la guitare avec les dents, Chuck Norris sait jouer des dents avec de la guitare.
Si Steven Segeal a pu voir le jour, c'est que Chuck Norris avait besoin d'un bouffon.
Lorsque Chuck Norris dit "Ca va faire mal", tu souffres déjà.
Pour Chuck Norris, le proverbe "Personne n'est parfait" est une terrible insulte.
Quand une femme à un orgasme c'est qu'elle à pensé a Chuck Norris
Lucky luke tire plus vite que son ombre mais chuck norris tire plus vite que Lucky Luke !
*L'équation de Chuck Norris :Homme < Surhomme <DieuDieu > UniversDieu + Univers = infiniInfini < Chuck Norris
Quand Chuck Norris regarde un DVD, il n'y a pas de spot contre le piratage.
Chuck Norris a inventé Walker Texas Ranger pour faire croire aux simples gens qu'ils pouvaient être comme lui.
Le jour où l'Ecole des Fans avait accueilli Chuck Norris, tout le monde n'avait pas gagné
La météo qui varie selon les vêtements que porte Chuck Norris.
Contrairement à ce que l'on pourrait croire, la mesure de la seconde n'est pas calée sur l'excitation de l'atome de césium 133, mais sur la respiration de Chuck Norris.
L'histoire des séismes coïncide étrangement avec les nuits folles de Chuck Norris.
Chuck Norris est le maître de maître Yoda.
Chuck Norris finit Call of Duty 4 à coup de savate dans la tronche.
Chuck Norris a eu un sosie. On peut le voir se faire tuer par Bruce Lee dans "La Fureur du Dragon".
S'il y a autant de grèves à la SNCF c'est parce que les trains attendent Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a lu une BD à l'envers au Japon. Les japonnais ont appelé ça "manga" depuis.
Si Chuck Norris avait joué dans "la guerre des boutons", le film se serait appelé "la guerre des organes vitaux".
On ne dit pas "ma maitresse d'école" mais "ma maitresse a eu une altercation avec Chuck Norris".
Chuck Norris n'a pas besoin de journal. Il décide de ce qu'il se passe dans le monde.
Chuck Norris a déja braqué une banque avec un bandeau sur les yeux et les mains attachés dans le dos.
C'est Chuck Norris qui a lancé la pomme sur la tête de Newton pour qu'il comprenne!
Nietzsche a eu l'idée du surhomme après avoir diné avec Chuck Norris
Petit, lorsque Chuck Norris faisait une collection de figurines offertes dans les paquets de céréales, il n'avait jamais de double.
Quand Chuck Norris a soif, il se boit une bonne grenadine, avec des vrais grenades dedans.
Chuck Norris fait pleurer Joyeux.
chuck norris fait rouler sa voiture avec un moteur de recherche.
Chuck Norris a survécu à un spectacle d'Anne Roumanof.
Chuck Norris peut atteindre le lvl 255 sans même se connecter à World of Warcraft.
Chuck Norris peut faire ses courses avec un sac "BABOU", il a toujours la classe.
Chuck Norris peut vraiment faire du pop-corn avec son portable.
Chuck Norris n'attend pas l'ascenseur, c'est l'ascenseur qui attend d'être pris par Chuck Norris
Lorsque Chuck Norris vide une bouteille de rhum, c'est la bouteille qui titube.
Pour la compression des données, Chuck Norris n'a besoin que de ses doigts.
Le crime ne paie pas, sauf si l'on est un représentant en pompes funèbres suivant Chuck Norris quand il travaille.
A la chasse Chuck Norris n'utilise pas de pièges à loups, il préfère se coucher et utiliser ses machoires.
Si Chuck Norris regarde le même point pendant plus de 5 secondes, un trou noir se forme.
Les météorites existent pour que Chuck Norris puisse s'entrainer au Base-ball.
Chuck Norris fait sortir le magicien du chapeau.
Chuck Norris voulait un cadeau de Vincent Van Gogh. Ce dernier s'est coupé l'oreille.
Chuck Norris n'a jamais mis une goutte à côté de la cuvette.
Chuck Norris mange des céréales killer au petit déjeuner.
Chuck Norris peut faire en sorte que Lyon dépasse les 1/4 de finale en Ligue Des Champions!
Neo peut battre une centaine d'agents Smith.Chuck Norris peut battre une centaine de Neo.
Philippe Risoli faisait partie d'un groupe de métal avant de rencontrer Chuck Norris. Depuis, il chante Cuitas les Bananas...
Quand Chuck Norris a faim, le lapin se met lui-même dans le four.
Chuck Norris sait lire sur les lèvres, même de dos !
Chuck Norris n'a jamais eu à aller cherche un colis à la poste, le postier l'attend.
Pour les films de Chuck Norris, le full HD signifie "Full High Dammage".
Pour Chuck Norris, les piles sont toujours fournies.
Chuck Norris a vu la lumière au fond du tunnel noir. Puis il est revenu.
Chuck Norris n'a jamais vendu aucun cd du générique "Walker Texas Ranger. On n'achète pas Chuck Norris.
Chuck Norris a fondé le Black Metal sur un coup de Blues.
La vue du torse de Chuck Norris provoque un orgasme immédiat chez la femme. Certains scientifiques reportent même des cas de fécondation spontanée à la vue du corps entier de Chuck Norris nu par des femmes de 7 à 77 ans.
Chuck Norris joue au golf avec une balle de basket.
Chuck Norris n'a pas besoin d'aller à la poste : les destinataires viennent directement chercher leur courrier.
Le feu rouge doit obligatoirement s'arréter au Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin d'utiliser Axe, parce que sa sueur est utilisée pour le fabriquer.
Chuck Norris sait faire des claquettes pieds nus
Dans les films muets, le seul acteur que l'on peut entendre, c'est Chuck Norris.
Chuck Norris a inventé la science pour que les humains cherchent à le comprendre.
Bouddha ne pardonne qu'une fois. Dommage Chuck Norris ne pardonne pas!
Si Chuck Norris porte un T-shirt dora l'exploratrice, il a quand même la classe.
Le vrai slogan d'Highlander: "Il ne peut en rester qu'un...et ça sera Chuck Norris"
Chuck Norris peut enlever une pièce de 1 euro d'un caddie avec ses doigts.
Chuck Norris n'a aucun synonyme.
Inutile de chercher à percer les secrets de l'univers. Chuck Norris ne révèlera rien...
Les sirènes sont attirées par le chant de Chuck Norris.
Il n y a qu'une Schtroumpfette, car il n y a qu'un Chuck Norris.
Avec Chuck Norris, même les crabes marchent droit.
Dans les théâtres guignols du texas, les enfants appellent Chuck Norris pour botter le cul du gendarme.
Lorsque Chuck Norris appelle en masqué, les gens lui envoient des bonbons pour le déguisement.
élephant man a insulté la mere de chuck norris
C'est depuis que Chuck Norris a jeté son poisson dans ses toilettes que la légende du Loch Ness a commencé.
Dieu a inventé l'homme pour permettre à Chuck Norris de passer le temps.
Quand Chuck Norris utilise un Bic 4 couleurs, les 4 couleurs marchent.
Chuck Norris n'a pas peur du trou de la Sécu, il l'enjambe.
Chuck Norris ne veut pas jouer aux Dames. Ce sont les dames qui veulent jouer au Chuck Norris.
Chuck Norris peut vous mettre des étoiles dans les yeux...mais attention c'est douloureux
Quand le GPS ne sait plus le chemin, il demande à Chuck Norris.
Chuck Norris est capable de marcher sur l'eau sans se mouiller les pieds
Tome Clancy a dû payer des droits d'auteur à Chuck Norris, car "la somme de toutes les peurs" est le titre de son autobiographie.
Quand Chuck Norris joue à Wow, il ne no-life pas.
Il n'y a pas de dopage dans le cyclisme : seulement des gens sur qui Chuck Norris a éternué.
Le chien est le meilleur ami de l'homme. Mais l'homme est le meilleur ami de Chuck Norris.
C’est après avoir vu plonger Chuck Norris que Jules Vernes a écrit 20 000 lieues sous les mers.
Chuck Norris peut prendre le périphérique et arriver à l'heure.
Chuck Norris envoie régulièrement des lettres de mises en demeure aux huissiers.
Chuck Norris boit son Nespresso dans le crâne de Georges Clooney. What else ?
Chuck Norris a deux vitesses : Marcher et Tuer.
Dans un futur proche il y aura écrit "Chuck Norris tue" sur les boîtes de cigarettes. Dans un futur proche plus personne ne fumera.
Chuck Norris comprend le québécois.
Chuck Norris ne se rase pas de peur de couper son rasoir
Un jour, Chuck Norris flatula, ce fût la fin des dinosaures.
L'hélicoptère a été inventé d'après l'observation de Chuck Norris éxécutant huit coups de pied circulaires à la seconde.
Chuck Norris a traversé le pacifique en vélo
Un jour, les parents de Chuck Norris l'ont emmené faire des châteaux de sable dans le désert. Il s'est amusé à creuser une petite rigole comme tout le monde : Le Grand Canyon était né
Chuck Norris sait détacher les punaises en tirant sur le poster.
Chuck Norris n'écrit jamais, les mots s'assemblent d'eux même sous l'emprise de la peur.
Quand Chuck Norris arrive au peage, la caissière lui demande si il a fait bon voyage.
Chuck Norris peut être enceint. Mais il ne se sent pas prêt pour l'instant.
Pour se nettoyer les oreilles, Chuck Norris n'utilise pas un coton tige mais un pied de biche
Quand Chuck Norris sème de l'argent, ça pousse.
Chuck Norris peut lire un CD-rom.
Chuck Norris pique les orties.
L’école de combat de Chuck Norris s’appelle la Star AK-47.
Chuck Norris a coupé lui-même son cordon ombilical. Avec les dents.
Chuck Norris peut reboucher le trou dans la couche d'ozone , mais il aime l'air frais.
La faucheuse n'existe pas. C'est Chuck Norris déguisé, pour qu'on ne le reconnaisse pas.
Chuck Norris peut gagner un meeting tuning avec son cheval
Chuck Norris est le dernier boss dans Mortal Kombat.
Chuck Norris sait faire une trachéotomie avec le gros orteil.
Si Usain Bolt court aussi vite, c'est parce qu'il espère échapper à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris fait de la plongée, les requins préfèrent s'enfermer dans une cage.
Quand Chuck Norris commande un big mac au mc do, on lui apporte une vache entre deux baguette de pain et du ketchup.
Quand Chuck Norris appelle la SECU, il ne tombe jamais sur la musique d'attente.
Chuck Norris trouve des proverbes chinois dans ses pâtisseries françaises.
Quand Chuck Norris "corrige" quelqu'un, il ne le fait pas avec un stylo rouge...
Si Marcel Duchamp a fait d'un urinoir une œuvre d'art, c'est parce que Chuck Norris l'avait utilisé avant !
Quand Chuck Norris est trop loin pour frapper, il tape quand même dans le vide en sachant que l'air finira le travail pour lui.
Le deuxième prénom de Chuck Norris est Chuck Norris.
Le coutelas de Rahan n'est qu'une dent de lait de Chuck Norris !
Chuck Norris joue au frisbee avec des mines, c'est plus marrant.
Chuck Norris ne perd pas ses clés. Il ne perd jamais.
La Kryptonite fond lorsqu'on l'approche de Chuck Norris.
Chuck Norris court tellement vire que quand il fait le tour de la Terre il peut se toucher le dos en ayant le bras tendu a l'avant.
C'est Chuck Norris qui a inventé la machine à courber les bananes.
Luc Besson a eu l'idée du cinquième élément quand il a rencontré Chuck Norris...
Le débarquement de Normandie, c'était Chuck Norris qui jouait aux petits soldats !
Chuck Norris n'a pas inventé la poudre, il a juste découvert le moyen de tout faire péter !
Quand Chuck Norris joue aux Echecs, les pièces sont toutes de son côté.
Une boussole n'indique jamais le Nord comme tout le monde peut croire. Mais elle indique la direction pour retrouver Chuck Norris.
Quand Chuck Norris plonge un baton dans l'eau, le baton aparait droit. Personne ne trompe les sens de Chuck Norris...
Chuck Norris peut déclencher une avalanche sur une piste verte
Les volcans d’Auvergne se sont éteints le jour ou Chuck Norris, en promenade dans la région, a eu envie d’uriner.
Lorsque Chuck Norris va en boite, on le paye pour qu' il rentre.
Chuck Norris peut annuler une enchère sur e-bay.
Chuck Norris peut vous ressusciter si il veut...au cas ou il ne serait pas sur de vous avoir bien tué la première fois!
Si un jour Chuck Norris ratait un ennemi avec un flingue, ce qui est par ailleurs improbable, il aurait quand même le temps de placer l'ennemi sur la trajectoire du tir avant que la balle ne le dépasse. Ou bien de modifier la trajectoire de la balle, au choix.
Le jour où Chuck Norris est né, il savait déjà lire, écrire, compter... et Bruce Lee était déjà mort
Le cours du baril de pétrole grimpe en fonction de la soif de Chuck Norris.
Chuck Norris peut vraiment te clouer le bec ...
Chuck Norris a déjà retenu sa respiration pendant 2 heures : le temps que ça lui a pris pour boucher le trou dans la station orbitale.
On ne peut pas décrocher la lune : c'est Chuck Norris qui l'a accrochée
Chuck Norris peut téléphoner avec une banane
chuck norris a vu la série 24H en moins de 15 min
Chuck Norris peut transformer un bulgare en yaourt.
Chuck Norris a déjà bu la tasse: il avait trop soif.
Si Chuck Norris avait remplacé le colonel O'Neil dans Stargate, les Goa'uld, les réplicateurs et les Oris aurait été vaincu en moins d'un épisode. et sans forcer !
Chuck Norris connait la date de sortie de Diablo III
Quand une voiture percute Chuck Norris cela fait une smart.
Quand Chuck Norris joue à GTA, tous les flics le recherchent... Pour lui demander un autographe.
Chuck Norris n'aime pas le foot, les tacles a la gorge ne sont pas autorisés...
Quand Chuck Norris voyage en train, il n'oublie jamais de composter le controleur.
Chuck Norris tue un chaton à chaque fois que tu télécharge sur Emule
Le monde n'est en fait qu'une partie de Sim's de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a renversé la dame blanche.
Dieu a dit "je suis le père de tous les Hommmes"Chuck Norris a dit "et moi je suis le père de tous les dieux"
Ma copine ressemble à Chuck Norris et bien j'en suis vraiment fier !
Les "x-men" ne sont que des tétraplégiques que chuck norris a touché pour leur redonner espoir.
Chuck Norris ne décongèle pas ses plats avant de manger.C'est plus croquant.
Un jour, Chuck Norris a recraché la fumée de son cigare. Depuis il y a des nuages dans le ciel.
L'Atlantide était un grand continent. Puis Chuck Norris a posé un pied dessus.
Quand Chuck Norris traverse la route, ce sont les voitures qui ont peur de se faire écraser.
Quand Chuck Norris passe la douane, c’est lui qui demande aux douaniers s’ils ont quelque-chose à déclarer.
Il y a les héros, il y a les super héros et il y a Chuck Norris
Quand Chuck Norris plante un PC, c'est dans ton coeur.
Chuck Norris gagne toujours à chat-perché, car il est au dessus de tout.
Quand Chuck Norris va à un concert de Marilyn Manson, celui ci se démaquille et chante une berceuse. On impressionne pas Chuck Norris.
Une fois, Chuck Norris s'est essayé au golf. Il attend que la balle retombe pour continuer la partie.
Quand Chuck Norris reçoit un appel durant le concert de U2, il fait signe au groupe de stopper.
La perceuse de Chuck Norris permet de faire des trous carrés
Quand Chuck Norris défait ses chaussures, ses scratchs ne font pas de bruit. Ils tiennent trop à la vie
Chuck Norris donne des cours de francais à Bernard Pivot
On demande jamais la pointure de Chuck Norris, il vous la montre tout de suite...
"Donnez-moi un levier assez grand et je soulèverai le monde", disait Archimède.Chuck Norris n'en aurait pas besoin.
Chuck Norris n'a pas besoin de plusieurs cordes à son arc, en fait il n'a même pas besoin d'arc pour lancer des flêches.
Ulla se connecte souvent sur 3615 CHUCK NORRIS.
Chuck Norris peut fumer un cigare en une seule latte, sans tousser, sans cligner des yeux, et il garde l'haleine fraiche.
Chuck Norris n'a pas de triangle ni de gilet réfléchissant : le pick-up de Chuck Norris ne tombe jamais en panne
Si Steven Seagal avait du talent, il serait Chuck Norris.
Avant Chuck Norris, les fans n'existaient pas.
Arnold Schwarzenegger met une panoplie de Chuck Norris quand il veut paraître musclé.
Chuck Norris annule les effets du déodorant Axe
A l'école Chuck Norris était premier de la classe. Sans aller en classe.
Quand Chuck Norris surfe sur internet, il faut s'attendre au pire to pire.
Chuck Norris met de l'acide sulfurique dans ses corn-flakes pour petit-déjeuner.
Les chinois ont réussi des contre-façons de tout ce qui existe sur terre sauf Chuck Norris
Windows Vista ne cherche jamais à vérifier l'authenticité de Chuck Norris, parce que Chuck Norris est unique. Si cela arrivait, Bill Gates serait déjà en orbite.
Comptez de 1 à 10. C'est le temps qu'il faut à Chuck Norris pour vous tuer... 47 fois.
A l'école, c'était Chuck Norris qui fixait les dates des contrôles.
A l'origine c'est Chuck Norris qui devait sortir du puits de "The Ring", mais c'était insoutenable même pour le réalisateur...
Napoléon a abandonné sa campagne en Russie à cause d'une rumeur annonçant Chuck Norris au Spartak.
Avant que Chuck Norris ne passe à table, celle-ci file se laver les mains.
Chuck Norris a fait le plus grand puzzle qui existe:L'univers.
Quand Chuck Norris va à "Qui veut gagner des millions?", Il passe directement à la question à 1 million. On ne fait pas perdre de temps à Chuck Norris...
L'Oncle Sam n'a jamais pointé Chuck Norris du doigt.
Chuck Norris fait des combats de sabre laser à mains nues.
Chuck Norris joue au poker Texas Ranger.
Chuck Norris peut émettre deux bruits d'impact en un seul coup. D'abord le mur du son ensuite son poing dans ta tronche.
Au debut il n'y avait que le néant... et Chuck Norris
La Lune n'est pas le satellite naturel de la Terre. C'est le satellite naturel de Chuck Norris.
Quand Dieu a dit "Que la Lumière soit", Chuck Norris avait déjà le doigt sur l'interrupteur.
La mer Bleue devint la mer Rouge après que Chuck Norris passa dans les environs.
Le hasard, c'est Chuck Norris qui garde l'anonymat.
Quand Chuck Norris franchit un passage à niveau, c'est le train qui s'arrête.
Quand Chuck Norris fonce droit dans le mur, le mur a mal...
Tous les squelettes des salles de biologie sont d'anciens ennemis de Chuck Norris.
Quand il joue au foot, Chuck Norris peut mettre un petit pont à un cul-de-jatte
Lorsque Jesus dit " nous sommes tous frères" ,Chuck Norris ajouta "bien entendu puisque je suis votre père".
Si Chuck Norris a des rapport sexuel avec un homme, ce n'est pas qu'il est homo mais qu'il a fait le tour de toutes les femmes.
King Kong n'a pas été tué sur le toit de l'immeuble, il a juste glissé quand il a vu arriver Chuck Norris au loin.
Si la Vénus de Milo n'a pas de bras, c'est qu'elle a tenté un bras de fer avec Chuck Norris.
Chuck Norris ne se bat pas. Il détruit.
Chuck Norris peut tomber enceinte.
Le monde est divisé en deux catégories, Chuck Norris et ceux qui creusent. Toi, tu creuses.
Chuck Norris ne fait plus d'interrogatoires, les suspects meurent avant d'avouer.
Chuck Norris a toutes les chaines de télévision... et lorsqu'il allume la télé il tombe toujours sur un truc intéressant!
Chuck Norris est le seul à pouvoir tuer Chuck Norris, mais Chuck Norris ne peut pas mourir.
Qui rira bien rira le dernier. Mais qui rira de Chuck Norris... mourra.
Chuck Norris n'habite pas en Amérique, c'est l'Amérique qui habite chez Chuck Norris.
La Flamme Olympique ne passera pas en Oklahoma : trop proche de Chuck Norris...
Chuck Norris a déjà eu un chat dans la gorge.
Maître Yoda est vert : peur de Chuck Norris il a...
C'est le père noël qui demande des jouets à Chuck Norris pour noël.
Quand Chuck Norris plonge avec les requins, ce sont les requins qui entrent dans la cage
Avant que Chuck Norris ne plonge dans l'océan, les vagues n'existaient pas.
Chuck Norris est tellement fertile qu'une seule goutte de sa sueur peut féconder une femme.
Chuck Norris utilise des bombes lacrymogènes pour parfumer l'air de sa maison
Quand Chuck Norris fait de la musique, le métronome se cale sur lui.
Chuck Norris a un crane de predator dans sa vitrine...
Si on dit "OH MON DIEU!" c'est pour ne pas blasphémer le nom de Chuck Norris.
La seule chose qui peut prendre la tête de Chuck Norris, c'est son chapeau.
Lorsque Chuck Norris se regarde dans une glace, l'éclat est tellement brillant que le soleil se sent humilié et va se coucher. C'est ce qu'on appelle le Crépuscule
Chuck Norris a joué dans Star Wars, c'était la doublure du Faucon Millenium.
Chuck Norris peut conjuguer "Falloir" avec tous les pronoms.
Chuck Norris utilise l'Etoile Noire comme abat-jour.
Bruce Lee ne serait pas mort par balle, ce serait Chuck Norris qui lui aurait craché dessus pour l'avoir tué dans "La Fureur Du Dragon".
Pour préserver son entourage Chuck Norris n'agit jamais sur un coup de tête.
On a demandé à Saddam Hussein de choisir entre un procès et Chuck Norris. Il a choisi de vivre plus longtemps.
Quand Chuck Norris te dit qu'il s'en va, c'est toi qui part...
Les femmes n'ont jamais mal à la tête avec Chuck Norris.
Chuck Norris ne va pas au cinéma car il est le héros de tous les films.
Tarzan est le Sheeta de Chuck Norris
Clint Eastwood a arrété les westerns le jour où il a su que son prochaine ennemi serait Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris boit dans un verre, celui-ci prend immédiatement le nom de Saint Graal.
C'est Chuck Norris qui à créé l'école au lieu de Charlemagne. Ce dernier l'a simplement révolutionnée en supprimant le cours du culte sur Chuck Norris. Cet acte a divisé son empire en 3.
Quand Chuck Norris se fait piquer par une abeille, c'est l'abeille qui gonfle
Dans Resident Evil, c'est Chuck Norris qui bouffe les zombies.
Chuck Norris préfère ne pas respirer, une perte de temps selon lui.
Chuck Norris est le seul à savoir pourquoi Luigi remue les pieds quand il saute.
Chuck Norris n'a pas besoin de Taser. Il n'a qu'à pointer l'index après s'être frotté les semelles au sol.
on ne dit pas :"c est un dieu au lit"mais : "il approche du niveau de chuck norris"
Chuck Norris ne connait pas la peur, il l'incarne.
Chuck Norris ne peint que des natures mortes.
A l’unanimité, les élèves de la classe de Chuck Norris lui décernaient le prix de camaraderie. C’est le seul moyen qu’ils avaient trouvé pour ne pas se faire casser la gueule.
En 1985, Mc Donald’s a tenté de commercialiser un hamburger très épicé nommé le « Chuck Norris », mais le géant américain a rapidement du retirer ce nouveau produit de la vente après le décès de nombreux clients dont l’estomac aurait littéralement explosé.
Chuck Norris a appris la recette de la potion magique à Panoramix
Si tellement de gens regardent encore la Star Academy c'est parce que Chuck Norris les a obligé
La mort a signé un pacte avec Chuck Norris.
Chuck Norris ne joue pas aux échecs, il réussit toujours
Chuck Norris prend toujours l'empreinte dentaire de ses victimes pour l'identification. Avec son talon.
Chuck Norris a deux cerveaux.Un dans chaque bras.
Chuck Norris peut frapper les atomes. Un jour il en latta un si fort qu'il se scinda en deux. Et Chuck Norris inventa la fission nucléaire.
Rien n'est éternel, sauf Chuck Norris
L'immaculée conception est en réalité le nom du bar où Chuck Norris a rencontré Marie.
Chuck Norris fait toujours des strikes au bowling car les quilles s'inclinent toujours devant Chuck Norris
Quand Chuck Norris sort son linge de la machine à laver, c'est déjà repassé.
Chuck Norris comprend le langage SMS
Chuck Norris a un crocodile vivant en guise de portefeuille.
On ne dit plus la langue de Shakespeare, on dit la langue de Chuck Norris.
Le guépard est l'animal le plus rapide au monde après le Chuck Norris d'Amérique.
Lorsque Chuck Norris arrive à un passage à niveau, c'est le train qui s'arrête.
Le gouvernement américain a menti. La Nouvelle-Orléans n'a jamais été ravagée par un ouragan. C'est juste que Chuck Norris préfère la country au jazz.
C'est Chuck Norris qui a mesuré le tour de la Terre (avec son double décimètre).
Si tu rappelles à Chuck Norris que son prénom signifie caresse, il te rappellera que ses coups n'y ressemblent pas.
Chuck Norris n'a pas envie de monter au paradis : il en descend.
Les impôts ne prennent pas d'argent à Chuck Norris, Chuck Norris fait un don
Si TF1 continue de diffuser Walker Texas Ranger, c'est parce qu'ils ont peur qu'une déprogrammation fâche Chuck Norris.
Au collège, les QCM devront être remplacés par des QCN (questions sur Chuck Norris).
Quand Chuck Norris choisit une caisse de supermarché, elle s'accélère.
Si la Terre tourne sur elle même, c'est que Chuck Norris fait son footing.
Chuck Norris joue à la Wii avec ses yeux.
Chuck Norris ne saute pas en parachute, c'est le parachute qui saute en Chuck Norris.
Les supermarchés ont une carte de fidélité Chuck Norris.
En 1966, Chuck Norris invente la pédale wah-wah, en écrasant à plusieurs reprises les orteils de Jimmy Hendrix.
Quand Chuck Norris....!!??! GGGGAAAARRGGGG !!!*Edit by Admin: La personne qui allait proposer cette quote est décédé.*
Phileas Fogg a fait le tour du monde en 80 jours ! Chuck Norris a fait mieux, il l'a fait en restant immobile...
Tout ce que Chuck Norris touche se transforme en euphémisme : il n'y a pas de mots pour décrire l'intensité d'un bottage de cul de Chuck Norris.
Un postillon de Chuck Norris peut éteindre le soleil.
Parfois, Chuck Norris tente d'imaginer ce qu'est la douleur.
Chuck Norris est toujours propriétaire de la rue de la Paix.
Chuck Norris ne peut pas être résistant, il n'a jamais connu d'oppresseur.
Quand Chuck Norris joue à la WII, il n'utilise par les manettes
Quand Chuck Norris se fait tirer dessus, c'est la personne la plus proche de lui qui se prend les balles
La foudre n'atteint pas Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui foudroie le ciel.
Quand le marchant de sable n'arrive pas à dormir, il appelle Chuck Norris!
Ce n'est pas la pluie qui fait le beau temps mais Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pleuré qu'une seule fois : le jour où il a compris qu'il n'aurait jamais d'adversaire à sa mesure.
Lorsque Chuck Norris est né, il a envoyé lui-même les faire-parts.
L'Arche de Noé est un mensonge. C'est Chuck Norris qui a nagé 40 jours et 40 nuit avec un couple de chaque animal sur son dos.
C'est Chuck Norris qui double Lucky Luke lorsqu'il doit tirer plus vite que son ombre.
A Roland-Garros, si la terre est battue, c'est que Chuck Norris est passé par là.
Quand Chuck Norris entre dans un pays, son PIB est quasiment doublé.
Quand Chuck Norris sème le vent, il récolte une petite brise, douce et agréable.
Chuck Norris a tiré trop fort les oreilles de Mickey
Chuck Norris sait comment ramasser la papaye(avec la foufourche)
Chuck Norris peut traverser paris en voiture en 20 minutes. Aux heures de pointe.
Quand Chuck Norris regarde un film sur son pc, il a toujours le bon codec.
Quand Judge Dredd dit "Je suis la loi", il cite Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a pratiqué le lancer du nain. On peut l'observer le soir, par temps clair... avec un téléscope.
Quand Ken le Survivant frappe Chuck Norris, c'est Ken qui explose.
Chuck Norris n'utilise pas de canard WC, il crache juste dans ses toilettes.
20 000 lieues sous les mers c'est un documentaire sur l'aquarium de Chuck Norris
Si Chuck Norris, Jean-Claude Van Damme et Steven Seagal se retrouvent seuls sur une ile deserte, Chuck Norris pratique la polygamie.
Chuck Norris n'a pas peur, car la peur...c'est Chuck Norris qui l'a inventé.
Chuck Norris tond sa pelouse en marchant dessus
Chuck Norris a tué la Bete du Gevaudan avec un ballon en mousse
George Bush a déclaré que Chuck Norris était son acteur favori, c'était en fait pour des raisons de sécurité nationale. Il était préférable de faire plaisir à Chuck Norris.
Sun Tzu a écrit l'Art de la Guerre en visionnant les films de Chuck Norris.
Chuck Norris peut recaler un inspecteur du permis de conduire.
Chuck Norris peut redresser la situation de la Société Générale
Chuck Norris ne demande pas, il informe.
À la base, le film " la marche de l'empereur " devait être consacré exclusivement à Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a croisé deux mecs et il en a pris un pour taper sur l'autre. Ainsi sont nés les premiers frères siamois...
Quand Chuck Norris fait des sondages, tout le monde se prononce.
Chuck Norris recharge ses piles entre ses doigts.
Chuck Norris n'a jamais eu d'oscar. Ce serait sous-estimer son oeuvre.
Chuck Norris a fait perdre le sourire a Ronald McDonald
Un jour le Mime Marceau a croisé Chuck Norris. Il est resté sans voix
Chuck Norris peut gonfler un zeppelin avec une pompe à vélo
si Pierre de Coubertin a dit " l'important n'est pas de gagner mais de participer " c'est parce qu'il a été battu par Chuck Norris
Quand Chuck Norris se retourne dans son lit, le soleil se lève à l'Ouest.
Un jour, Chuck Norris lança un caillou ... depuis on l'apelle comète de Haley
François Pignon a fait la Tour Eiffel en allumettes.Chuck Norris ,lui, a fait Francois Pignon en Tour Eiffel.
Les ânes sont tous montés comme Chuck Norris.
Quand Chuck Norris veut nettoyer son plafond, il inverse la gravité.
Chuck Norris a déja coupé un ciseau.
Un jour, Chuck Norris s'est trompé et a envoyé une vidéo de ses entrainements à Vidéo Gag. Il a quand même gagné le premier prix.
J'ai pas peur de Chuck Norris (Pinnochio)
Chuck Norris a tué son ombre, il a marché dessus.
Chuck Norris peut réellement vous faire fondre en larmes
Pour Chuck Norris la vie n'est pas un long fleuve tranquille, mais plutôt une rivière pourpre
Chuck Norris est si drôle qu'il bat Toto aux histoires drôles
Chuck Norris lit ses vinyls en les faisant tourner autour de son doigt et en posant son ongle dessus.
Wii Fit à du mal à suivre Chuck Norris.
Quand Chuck Norris appuie sur le bouton de l'ascenseur, il s'ouvre directement.
Un jour, un homme demanda à Chuck Norris s'il croyait a une vie après la mort. Erreur fatale !
Chuck Norris a voulu tester si Les Indestructibles l'étaient vraiment. Apparement non...
D'après le Principe d'Incertitude de Heisenberg, il est strictement impossible de connaître à la fois la position et la vitesse de Chuck Norris
Les mots "Chuck Norris" sont soulignés de rouge comme s'il s'agissait d'une faute ou d'un mot inexistant...Ce sera la dernière erreur de l'informatique.
A l'origine il y avait 11 commandements, mais Chuck Norris n'aimait pas le dernier.
Chuck Norris y va souvent de main morte, mais ce n'est jamais la sienne.
Quand Chuck Norris entre dans la salle au trésor de Fort Boyard, la grille ne se referme pas.
Christophe Colomb n'est pas allé en Amérique avant 1492 par peur de rencontrer Chuck Norris.
Le CIO consacre une grande part de son budget a payer Chuck Norris pour qu'il ne participe pas aux jeux olympiques
Un jour, Chuck Norris a tiré un poil de sa barbe et a embroché trois hommes dessus.
Chuck Norris a séparé la Tchéquie et la Slovaquie à mains nues.
Chuck Norris a démontré que 1+1 faisaient bien 11.
Obélix est tombé dans un chaudron de Chuck Norris.
Nietzsche a le droit d'affirmer que Dieu est mort... en effet Chuck Norris l'a tué!
On ne sait pas, de l'oeuf ou de la poule, qui était le premier parce que Chuck Norris l'avait bouffé.
Chuck Norris n'a jamais perdu en jouant à pile ou face : la pièce ne retombe pas.
On a jamais retrouvé la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que Chuck Norris
Chuck Norris peut courber l'espace-temps.
On prévoyait d'ajouter un nouveau jocker a qui veut gagner des million : l'appel a Chuck Norris... J-PF n'en dort plus
Chuck Norris s'est débarrassé de son ombre.
Avant d'être né, Chuck Norris était déjà connu de tous.
Ce n'est pas Chuck Norris qui se repose de sa journée, c'est la journée qui se repose de Chuck Norris
la mort git 6 pieds sous chuck Norris
Le nom de Chuck Norris n'apparait dans aucune dictée. Personne ne dicte "Chuck Norris".
Si Chuck Norris te dit "tu es un homme mort", alors c'est vrai.
Les muets crient de peur quand ils voient Chuck Norris.
Quand Chuck Norris boit, il n'ouvre pas les bouteilles.
Chuck Norris peut regarder "Autant en emporte le vent" sans sourciller, ni aller aux toilettes.
Tous les supers héros déclarés ont passé un Chuck Norris Test
Sur MSN, Chuck Norris ne se trompe pas de fenêtre, c'est la fenêtre qui se trompe d'écran.
Quand Chuck Norris souffle les bougies magiques de son gâteau d’anniversaire, elles ne se rallument pas !
Mettre le feu à un poil de barbe de Chuck Norris permettrait d'alimenter en énergie une famille de 5 personnes pendant 2 ans.
Quand Chuck Norris part à l'étranger, c'est le pays entier qui doit se mettre à l'heure de Chuck Norris.
Si Chuck Norris saigne, c'est parce qu'il avait trop de sang...
Quand Chuck Norris va au McDonald il a son propre menu : le Mc Norris
Chuck Norris a toutes ses dents. Et celles des autres en collier.
Chuck Norris a vu "Bienvenu chez les Ch'tis" 20 millions de fois.
Si le soleil se lève si tard en hiver, c'est parce que Chuck Norris fait la grasse matinée
Le suaire de Turin est une vieille serviette de plage de Chuck Norris.
le tapis volant d'Alladin est en fait le paillasson de Chuck Norris.
chuck norris n'aime pas etre au milieu d'un ouragan,...ça le decoiffe un peu...
Le zéro absolu se trouve à l'ombre de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se fait flasher sur l'autoroute, les flics lui envoient sa photo dans un jolie cadre pour qu'il la leur dédicace.
Quand Chuck Norris prend de l'héroïne, c'est l'héroïne qui fait une overdose
Chuck Norris etait la nounou de super nanny
Chaque fois chuck norris apparait dans un film l'image est ralenti pour pouvoir l'apercevoir!
Chuck Norris ne paye pas le café. C'est la machine qui régale.
Si les enfants reviennent bredouilles d'une chasse au dahut, c'est parce que Chuck Norris a déjà éradiqué cette espèce.
Les mouettes ne chient jamais sur la voiture de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris a une poussière dans l'oeil, c'est la poussière qui pleure.
Si l'homme à 32 dents, c'est pour que Chuck Norris s'amuse plus longtemps à les lui casser.
"ainsi parlait zaratoustra" avant que Chuck Norris lui ferme sa gueule...
Si le webmaster est indisponible, c'est qu'il a croisé Chuck Norris
Quand Chuck Norris joue aux échecs, il refuse qu'on lui donne toute autre pièce que le roi.
Les stylos de Chuck Norris ne bavent pas. On ne bave pas devant Chuck Norris.
chuck norris ne prend pas l'avion pour ses déplacements. ce serait une perte de temps.
Si Obi-Wan Kenobi avait choisi Chuck Norris comme padawan, l'Empire n'aurait pas eu le temps de détruire la planète Alderaan.
Chuck Norris pêche des boites de caviar.
L'imprimante de Chuck Norris a toujours de l'encre.
Les schtroumpfs étaient blancs avant de se faire taper dessus par Chuck Norris
Quand des bandits sont à moins de 100 mètres de Chuck Norris, leur voiture explose sans explication rationnelle.
Chuck Norris ne se lave pas avec du savon, c'est le savon qui se lave avec Chuck Norris !
Chuck Norris peut regarder trois épisodes de "Le Renard" sans s'endormir.
Quand vous jouez à risk, si votre seul et unique pion affronte des armées sans sourciller, alors c'est que ce pion est Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas encore décidé si l'univers était fini ou infini
Personne n'essaye de squatter le réseau wifi de Chuck Norris.
Les dinosaures ont disparu le jour de l'apparition de Chuck Norris.
Chuck Norris peut éteindre un incendie avec un CD de Zone Alarme
Chuck Norris peut faire atterrir un avion à Flight Simulator seulement avec la souris.
Chuck Norris a gagné tous les tournois du Grand Chelem avec une raquette de ping pong.
Un jour je me suis moqué de Chuck Norris.J'envoie ce fact du PC de l'ange Gabriel...
Chuck Norris n'a jamais appris. Sauf aux autres.
Si Chuck Norris t'autorise à lui donner un coup de poing, c'est pour mieux te casser tes doigts sur ses dents
Chuck Norris n'a pas besoin d'apprendre des langues, il les définit lui-même
Thor s'est laissé pousser la barbe pour ressembler a Chuck Norris.
Chuck Norris n'a jamais touché les bords au Docteur Maboul.
Si dracula est blanc c'est parce que Chuck Norris l'a vidé de son sang.
Monsieur Propre est le larbin de Chuck Norris. Et c'est le chat qui lave le linge.
La terre n'est pas attirée par le soleil , mais par Chuck Norris...
Le Club Dorothee ne passe plus à la TV parce que Corbier ressemblait à Chuck Norris.
Le monde appartient à ceux qui se lèvent tôt. Chuck Norris est toujours celui qui se lève le plus tôt.
Chuck Norris ne se déguisait jamais pour Halloween, pourtant tout le monde avait peur.
Les gens utilisent du parfum pour sentir bon,les parfums utilisent Chuck Norris pour sentir bon
Chuck Norris a fini guitar hero 3 en jouant avec les orteils
L'art abstrait devient concret pour Chuck Norris.
5 pays ont un siège permanent au conseil de securité de l'ONU mais seulement un tabouret quand ils viennent chez Chuck Norris.
Chuck Norris ne rêve pas, il vit.
Quand Chuck Norris lit un livre, il ne tourne pas les pages, il lit à travers
Le cinéma n'a pas fait connaitre Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui a développé le cinéma
Chuck Norris ne s'est jamais masturbé.
Un jour, Chuck Norris a donné un coup de pied circulaire dans un boeuf. Ainsi est né le Corned Beef.
Chuck Norris peut cocher le 50 sur une grille du loto
Quand Chuck Norris appelle Monica Belluci, elle vient.
Le téléphone de Chuck Norris ne sonne jamais lorsqu'il prend son bain.
La comète de Halley est une des balles du jokari de Chuck Norris.
Chuck Norris ne dort pas, il laisse juste les méchants récupérer.
Le matin, Chuck Norris réveille les coq de son ranch.
Si vous demandez un autographe à Chuck Norris, demandez-le plutôt sur votre voisin.
Chuck Norris sait crocheter une serrure avec un hareng.
Newton a dû créer des lois propres à Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a inventé le "bras de fer", car tous ceux qui l'ont défié ont réelement dû se faire greffer un bras en fer.
Chuck Norris est à la fois le bon, la brute et le truand
Chuck Norris peut faire des ?ufs en réparant une omelette.
Quand Chuck Norris était à l'école, il n'y avait jamais de néon qui clignotait.
Chuck Norris connait le nombre exact d'étoiles dans l'univers. Il les a toutes comptées dix fois, et il a divisé par 10.
Chuck Norris ne recoit pas de spams sur sa boite mail.
Chuck Norris a récemment tenté le saut à l'élastique du haut d'un pont. C'est le pont qui a sauté dans le vide.
Chuck Norris ne met pas de preservatif, c'est le preservatif qui met un Chuck Norris.
Le papa pingouin s'ennuie sur la banquise. Chuck Norris a pété la gueule à tous ses potes.
Quand Chuck Norris met les pieds dans une banque, le coffre s'ouvre automatiquement, par respect.
chuck norris ne dois pas taper sur un clavier, le clavier lui obéit tout de suite
Chuck Norris peut redonner du goût à un chewing-gum
Deux hommes avertis ne valent toujours pas Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue Roméo au théatre, il ne meurt pas.
Chuck norris ne connait pas la date de son anniversaire ; il recoit des cadeaux en permanence.
Chuck Norris a mis le feu au lac des cygnes
Quand les Experts ne trouvent pas, ils demandent a Chuck Norris.
La guerre ! c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires.( Georges Clemenceau )Ainsi naquit Chuck Norris...
Le monstre du Loch Ness sert de canard en plastique pour le bain a Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit "Dégage !", Rantanplan obéit.
Un jour, Chuck Norris se défoula sur une balle, depuis il y a des cratères sur la Lune.
Chuck Norris avait deviné la fin de Sixième Sens rien qu'en ayant vu la bande-annonce.
Dieu a un psy : Chuck Norris
Bruce Willis sauve la Terre dans ses films... Chuck Norris le fait en vrai.
Dans le jargon médical, la mort est appelée "la maladie de Chuck Norris".
Chuck Norris est plus "aware" que Jean-Claude VanDamme.
Les cowboys portent des chapeaux de Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris veut regonfler les pneus de sa voiture, il le fait avec la bouche
Chuck Norris ne ressent pas la gravité d'un trou noir, c'est le trou noir qui ressent la gravité de Chuck Norris.
Chuck Norris peut conduire une voiture en restant dans le coffre de celle-ci.
Chuck Norris a racketté Guy Roux avec succès
Les enceintes de la chaîne hifi de Chuck Norris attendent vraiment des bébés
Quand Chuck Norris pose sa main sur une ligne à haute tension, la ligne reçoit une décharge.
Chuck Norris a résolu la quadrature du cercle.
Les trous noirs sont les amas de matière les plus denses après les muscles de Chuck Norris.
Charles Lindberg a réussi à traverser pour la première fois l'Atlantique en avion le jour où Chuck Norris à débuté le lancer de javelot.
Le Big Ben est réglé sur une montre atomique en Allemagne, celle-ci est elle-même réglée sur la montre-bracelet de Chuck Norris.
Quand on écrit sur Chuck Norris, il ne faut jamais oublier les majuscules. On ne minuscule pas Chuck Norris.
Chuck Norris n'envoie pas de clins d'oeil sur Msn mais des coups de poing.
Chuck Norris arrondit ses fins de mois avec un compas.
Edison découvrit l'électricité le jour où Chuck Norris le foudroya du regard.
Chuck Norris ne s'intéresse pas à Arte, c'est Arte qui s'intéresse à lui.
Chuck Norris à inventé le dictionnaire pour que les gens puissent communiquer avec lui.
Chuck Norris est né d'une césarienne, c'est lui même qui a recousu le ventre de sa mère après l'avoir ouvert
Vous avez un CAP de soudeur ? Chuck Norris a un CAP de dessoudeur.
Chuck Norris ne signe pas d'autographes, il vous fout une pichenette, ça au moins vous le garderez toute votre vie!
La grippe cherche un vaccin anti Chuck Norris
Quand Chuck Norris demande à une femme combien elle pèse, elle le lui dit.
La Terre était une idée de Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà coupé un photon en deux.
Un jour, on a enfermé Chuck Norris dans un cercueil soudé et bloqué par deux tonnes de rochers, le tout au fond de l'océan. 10 minutes plus tard, Chuck sirotait un cocktail aux Bahamas.
Chuck Norris lave encore plus blanc que Dash!
D'apres la legende hercule devait accomplir 12 traveaux pour devenir un dieux et sejourner sur l'olympe.En fait il avait 13 traveaux. Le 13eme consistait à battre Chuck Norris.Ayant echoué celui ci fut considéré comme un simple demi-dieu.
Si Chuck Norris tombait malade, il ne prendrait aucun traitement... Chuck Norris est intraitable.
Chuck Norris détient le record du nombre de godlike... sans jamais avoir joué à Unreal Tournament.
Chuck Norris sait pourquoi la vache qui rit rit
Le soleil se lève à l'Est pour esquiver Chuck Norris qui est assez bougon le matin.
Chuck Norris peut doubler le Faucon Millénium en hyper-espace
Chuck Norris sait chanter et siffler en même temps
Chuck Norris n'est pas omnipotent, il a beau essayer, jamais il n'arrive à avoir peur.
Chuck Norris n'a jamais été bon en maths.Depuis il donne des pains sans compter.
Chuck Norris a fait son 1er tour du monde à l'âge de 6 ans pendant un cours de gymnastique à l'école. C'est à ce moment qu'il a réalisé sa 1ère roulade avant.
Chuck Norris finit tous les jeux sans toucher à la manette ou au clavier. Il a juste à dire "I am Chuck Norris" et il se retrouve devant le boss de fin qui agonise.
Quand Chuck Norris se lave les cheveux avec Herbal Essences, c'est le shampooing qui fait un orgasme. Un gros, même.
Il n'y a pas de races. Seulement des gens que Chuck Norris a frappé et dont les hématomes se résorbent à des vitesses différentes.
Chuck Norris peut écouler une "offre internet 50H" en deux jours
Les 12 travaux d'Hercule, c'est l'échauffement de Chuck Norris
Quand Chuck Norris veut un déca, il dit à la caféine de se barrer de sa tasse.
Vegeta etait jaloux de Sangoku, mais surtout de Chuck Norris.
Avant "Où est Charlie ?", il y a eu "Où est Chuck Norris ?", mais tous ceux qui l'ont cherché ont mystérieusement disparus...
Quand Chuck Norris joue au poker, le croupier fait all in.
Quand Chuck Norris ne voit pas la crotte de chien, quelq'un marche dedans à sa place.
Article 1 :Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits. Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité. Et ils doivent obéissance à Chuck Norris.
"Je l'aurai un jour, je l'aurai !"...Chuck Norris l'a déjà depuis longtemps lui !
L'avenir de ceux qui se lèvent tôt appartient à Chuck Norris.
l'arbitre a toujours raison, sauf quand Chuck Norris est sur le terrain.
Chuck Norris a déjà brûlé un feu rouge. Avec une allumette, même.
La Mort était vivante avant de croiser la route de Chuck Norris...
Quand Chuck Norris va au restaurant, c'est le serveur qui lui demande le plat du jour.
Quand Chuck Norris dit à son miroir : "C'est à moi qu'tu parles ?!", son reflet lui répond que non.
Le chien de Chuck Norris sait ramasser son caca tout seul.
Le revolver a été inspiré du poing de Chuck Norris... Mais il ne l'a jamais égalé.
Chuck Norris peut dégrafer un soutien gorge rien qu'en le regardant.
Chuck Norris a un jour participé au défilé de chars de Disney Land, il est venu lui même un char d'assault croyant bien faire...Bilan : 253 morts, 36 blessés.On déplore entre autres la disparition de Mickey Mouse, Dingo et du Capitaine Crochet, partis trop tôt.
Ce n'est pas Sangohan qui a tué Cell dans DBZ, c'est Chuck Norris qui lui a mis une tape derrière la tête, il faisait trop de bruit
Steve Jobs n'a pas eu le choix...il a laissé Chuck Norris croquer la pomme de son Logo
Bouddha s'est un jour demandé si il se réincarnerait en Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dessine une vache au crayon à papier, tu peux la traire avec ta gomme.
Martin Luther King a commencé son discours par « I have a dream » parce qu’il avait rêvé de Chuck Norris la nuit précédente.
On a volé la Joconde... Chuck Norris avait promis une belle image à sa fille.
Chuck Norris peut regarder le journal de Jean-Pierre Pernault en entier.
Le Manneken Pis est une célèbre statue en bronze représentant un petit garçon en train d'uriner. Chuck Norris a décidé de faire pareil du côté de Genève.
Il paraît qu'avec le 6ème sens, on peut communiquer avec les morts. Grâce au 7ème sens, on peut apercevoir Chuck Norris.
Oeil pour oeil, dent pour dent, pour Chuck Norris, c'est plutot pieds pour oeil, poings pour dent !
50 Cent a été au concert de Chuck Norris.
Chuck Norris ne recoit pas les Wizz sur MSN. Personne ne dérange Chuck Norris.
Chuck Norris peut uriner contre le mur de Planck.
la belle mère de Chuck Norris ne débarque jamais sans prévenir.
"The Chuck Norris Certificate" est le plus haut diplôme existant...il n'a d'ailleurs été obtenu que par Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a eu un chat dans la gorge...on sait juste qu'il était roux.
Dans Walker Texas Ranger, si Chuck Norris met tellement de temps avant de tuer ses ennemis, c'est parce qu'il faut un scénario.
Quand Chuck Norris était enfant, c'était lui qui appelait ses parents à table.
Chuck Norris a déjà tué un sac de frappe.
Chuck Norris ouvre l'esprit des gens... du tranchant de la main sur le haut du crane.
Quand Chuck Norris arrive dans un cul de sac, ça devient une autoroute.
Chaque jour des aveugles retrouvent la vue en regardant des films de Chuck Norris.
Chuck Norris peut compter jusqu'a 11 avec les doigts de ces 2 mains.
Quand Chuck Norris dit une blague, tout le monde rit, sinon, plus de dents.
Les contes de fées ne commencent pas par : "Il était une fois". Ils commencent par "Chuck Norris".
Chuck Norris fait la morale aux schtroumpf à lunettes.
Chuck Norris n'a pas besoin d'auréole, son chapeau suffit.
Si la Terre tourne c'est seulement parce que Chuck Norris y a placé un hamster géant au centre.
Chuck Norris sait faire le poirier sans toucher le sol.
Chuck Norris a inventé le fil à couper le beurre. A l’origine, c’était pour couper les têtes.
Chuck Norris sait grimper une falaise avec des palmes
Chuck Norris peut marcher à la verticale.
Pour les besoin du film delta force chuck norris a du se retenir pendant 2 heure avant de tuer le mechant a coup de motocrotte
Candyman a prononcer 5 fois Chuck Norris devant un miroir,Candyman 4 ne sortira jamais...
Si le monstre du Lochness reste introuvable, c'est que Chuck Norris l'a grignoté avec des cornichons pour son quatre heures.
Hansaplast, sponsor officiel de Chuck Norris
Chuck Norris étanche sa soif avec des biscottes et du lait en poudre.
Quand Chuck Norris passe devant la télévision, c'est la télévision qui regarde Chuck Norris.
Chuck Norris peut rouler sur l'autoroute les fenêtres ouvertes sans que ça fasse de bruit.
Chuck Norris ne se coince jamais les doigts dans une porte. C'est la porte qui se coince dans ses doigts
Personne ne connait la couleur des yeux de Chuck Norris,on n'a jamais osé le regarder dans les yeux.
Si les sorcières peuvent voler, c'est que leurs balais sont en poils de barbe de Chuck Norris.
Avant Chuck Norris, il n'y avait rien.Après Chuck Norris, il n'y aura plus que Chuck Norris, et un pick up.
Aux Etats-Unis on ne dit pas "je t'aime" mais "je te chuck norris"
Les gaulois n'ont peur que d'une chose , c'est que Chuck Norris leur tombe sur la tête
Chuck Norris porte chance au chiffre 7
Beetlejuice ne prononce jamais 3 fois le nom de Chuck Norris
"Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras." Sauf dans le cas d'un coup de poing de Chuck Norris.
Si Willy a sauté de son bassin à la mer, c'est parce qu'il s'est rendu compte qu'il était dans la piscine de Chuck Norris !
Chuck Norris peut attacher ses ennemis à un radiateur avec une pince à linge
Les Daft punk ont écrit Too long après avoir couché avec Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui avait scellé l'épée Excalibur dans la pierre.
Si Chuck Norris avait posé pour le calendrier des "dieux du stade", il aurait été renommé "Dieu" tout court.
Chuck peut défenestrer un gars sans péter la vitre. On ne les brise pas à Chuck Norris.
Chuck Norris comprend Proust dès la première lecture.
Même SEGA n'est pas plus fort que Chuck Norris !
Chuck Norris a eu son bac sans le passer.
Chuck Norris ne détend pas l'atmosphère, sinon l'atmosphère disparaitrait.
Chuck Norris a cassé le nez du Sphinx.
Chuck Norris a déjà visité tous les sites du web
Chuck Norris commence à décrocher le téléphone quand vous finissez de composer son numéro
Chuck Norris débouche ses canalisations en soufflant dedans.
Chuck Norris n'a pas de ceinture,on ne fait pas pression sur Chuck Norris.
Les hommes croient parfois en Dieu. Mais toutes les femmes croient en Chuck Norris...
Si Chuck Norris permets au monde d'exister, c'est uniquement pour le plaisir de tuer ses habitants.
Chuck Norris n'attend jamais aux caisses des supermarchés. Et c'est toujours la sienne qui avance la plus vite.
Chuck Norris lit le "20 minutes" en 19 minutes
Chuck Norris ne se mord jamais la langue : ses dents ont bien trop peur.
Chuck Norris n'a pas joué dans la guerre du feu. Il l'a faite.
Chuck Norris peut ouvrir un pdf avec un couteau
Chuck Norris est plus rapide que la téléportation
Chuck Norris a deja terminé le demineur
Chuck Norris ne drague pas, elles lui appartiennent déjà.
Quand Chuck Norris sort en boite ce sont les filles qui lui paient des verres.
Chuck Norris ne lance pas les dés. Les dés se jettent pour Chuck Norris.
Si le soleil se lève tous les jours, c'est parce que Chuck Norris le laisse faire
Chuck Norris n'a pas peur de glisser quand il utilise des toilettes turques
Le 25 décembre, Chuck Norris offre des cadeaux au Père Noël.
Quand il fait de la plongée sous-marine, c'est la bouteille qui respire Chuck Norris
Si Chuck Norris n'a jamais reçu d'Oscar, c'est parce qu'il n'existe pas de récompense pour le Meilleur Tueur.
Un jour Chuck Norris s'est brisé une côte. C'était pour dépanner Adam.
Quand Chuck Norris désamorce une bombe, il reste toujours plus de trois secondes sur le compteur.
Chuck Norris ne peut pas marcher sur l'eau : elle s'écarte devant lui.
Homer Simpson ne laisserait jamais son dunuts à quelqu'un sauf à chuck norris
Il n'y a pas d'aveugles, seulement des personnes éblouies car elles ont vu Chuck Norris.
Les moines de Chaolin s'enferment dans un temple pour ne pas croiser la route de Chuck Norris
Quand Chuck Norris gratte un Millionnaire, il découvre quatre télés.
Quand Chuck Norris regarde les feux de l'amour, ils s'éteignent.
La racine de Chuck Norris au carré est Chuck Norris.En théorie, puisque personne n'a jamais réussi à mettre Chuck Norris au carré.
Chuck Norris reçoit du courrier le dimanche
Chuck Norris n'écoute pas de la musique, la musique écoute Chuck Norris.
Là où Chuck norris passe, Attila repousse plus.
le cours du baril de pétrole augmente a chaque fois que chuck norris trébuche sur un pipe line !
Même dans l'oeil d'un cyclone, le chapeau de Chuck Norris ne s'envole pas.
Quand Chuck Norris prend l'avion, c'est seulement pour le faire décoller.
Quand Chuck Norris brise un miroir, c'est le miroir qui se tape 7 ans de malheur
Chuck Norris peut gagner à l'Euro million en grattant la glace de son pare-brise
Quand Chuck Norris bébé faisait ses dents, il défaisait déjà celles des autres.
La pub super glue 3 a été réalisé avec la salive de Chuck Norris. Sans trucage.
Le seul ennemi que Chuck Norris n'arrive pas attraper c'est la grippe. Chuck Norris ne tombe jamais malade !
Chuck Norris a le record du monde en saut à la perche.Il l'a fait en Fursbury
Le 4 octobre 1957, les russes envoyèrent Spoutnik en orbite et le même jour, Chuck Norris se mis au Rugby: Simple coïncidence?
Quand Chuck Norris allume sa lampe torche, on dit que le soleil se lève.
Quand Chuck Norris va aux courses de chevaux, il parie sur lui.
Quand Chuck Norris s'éjecte, c'est l'avion qui s'en va.
Quand Chuck Norris fait ses courses, il arrive toujours premier.
La Terre a commencé à tourner quand Chuck Norris a shooté dedans en lui disant: "Bouge ton cul!".
Quand Chuck Norris essaye d'entrer en boîte de nuit, c'est le videur qui rentre chez lui !!
Les univers parallèles existent parce qu'ils ont peur de Chuck Norris
Néo est l'élu...parce que Chuck Norris l'a bien voulu.
Chuck Norris ne se rase pas la barbe ... elle n'ose plus pousser !
Chuck Norris connait la pelouse ou vivent les teletubbies.
Devil may cry à cause de Chuck Norris
Chuck Norris rend les virus malades.
Chuck Norris n'a jamais vu quelqu'un tenter de le tuer. Le temps que la lumière arrive à ses yeux, son attaquant était déjà mort.
Les légendes d'Hercule sont des faits réels, Hercule étant le deuxième prénom de Chuck Norris
L'apocalypse est programmée. Ce sera lorsque Chuck Norris aura sa première bosse
Les statues de l'île de Pâques proviennent d'une après-midi poterie à laquelle Chuck Norris a participé, étant jeune. Et ce au même titre que les dolmens en Bretagne, Stonehenge ou encore Machu Picchu.
Chuck Norris met Paris en bouteille.
Chuck Norris ne se déplace ni en voiture, ni en train, ni en avion, ni en bateau... Chuck Norris est omniprésent.
Chuck Norris a arrêté de manger du chilli, ça augmentait le trou de la couche d'ozone...
Chuck Norris va jouer dans "la colline a des yeux 3". son titre sera "la colline a des yeux au beurre noir"
Avec Chuck Norris c'est 1 mariage et 4 enterrements.
Quand Chuck Norris passe sous une échelle, elle a peur.
On met des lions en cage dans les zoos pour les protéger de Chuck Norris
Chuck Norris est comme le mur du son. Quand on essaye de le franchir on se prend un gros "Bang" qui indique que l'on a passé la vitesse du son... sauf que quand on essaye de passer le Chuck Norris , apres le "Bang", on voyage à la vitesse du son en direction opposée...
Les antivirus ne sont que des Chuck Norris virtuels.
Les dentifrices deviennent plus blancs quand on les frotte sur les dents de Chuck Norris.
Ken le survivant est le seule adversaire que Chuck Norris aie laissé vivre, d'où son surnom "LE" survivant.
Si on a inventé la réclusion, c'est pour protéger les criminels de Chuck Norris.
Si Chuck Norris faisait du porno la carriere de Rocco serait en jeu
Chuck Norris n'a pas de jumeau, l'univers est trop petit
c'est la mode qui suit Chuck Norris
Si Chuck Norris est devenu pacifiste, c'est parce qu'il ne trouve pas d'adversaire à sa mesure
Même sans ordinateur, Chuck Norris peut te copier-coller des poings dans ta gueule.
Chuck Norris ne combat pas, il ridiculise !
Aucune arme ne peut tuer Chuck Norris, car elles ont toutes choisi leur camps.
Chuck norris peut emener le petit au bout sans atouts
Le voisin de Chuck Norris ne tond jamais un dimanche matin. A vrai dire il ne tond jamais.
Quand Chuck Norris visionne la cassette de "The Ring", Samara a tellement peur de lui qu'elle reste au fond de son puit !
Quand Chuck Norris joue a un jeu video, il n'y a pas de boss, juste Chuck Norris.
Si les roux se font persecuter, c'est par vengeance contre Chuck Norris.
Quand Chuck Norris veut se dégourdir, il chasse du Predator
Chuck Norris te dérouille sur counter strike avec un joystick.
Qui seme le vent recolte Chuck Norris.
Quand Chuck Norris marche sur une plaque de verglas, c'est la plaque qui glisse.
Si Chuck Norris s'engageait dans l'Armée Française, la France serait la nation la plus puissante de l'Univers.
Quand Chuck Norris appelle son opérateur, c'est son opérateur qui paie Chuck Norris pendant le temps d'attente.
le créateur de ce site dois surement deja s'etre fait tuer par Chuck Norris.
Chuck Norris ne joue pas à Jacques a dit, c'est Jacques qui joue à Chuck Norris a dit
Si l'entropie de l'univers ne fait qu'augmenter, c'est parce que Chuck Norris la laisse faire.
Quand Chuck Norris joue à Worms, il ne fait pas tomber ses propres vers dans l'eau.
L'airbus A380, est une copie plus au moins conforme du préservatif de Chuck Norris.
Chuck Norris était champion de CounterStrike avant que l'on n'invente Internet.
Si une malédiction pèse sur vous, répetez "Chuck Norris" quinze fois d'affilée dans votre tête, et elle partira, de peur.
Il existe deux types de personnes sur Terre:- ceux qui ne connaissent pas Chuck Norris- ceux qui sont effrayés par Chuck Norris
On ne formate plus un disque dur, on le Chuck Norrise
Chuck Norris craint la maladie d'Alzheimer, il ne se souvient jamais du nombre de personnes qu'il a tuées par inadvertance.
Chuck Norris n'a pas créé l'univers. Il le détruira.
Chuck Norris ne se lave pas. Vous avez déjà vu Chuck Norris sale ?
Chuck Norris peut jouer au Tennis... SEUL!
Chuck Norris coupe les arbres avec une gomme
L'union fait la Force... sauf si on se trouve face à Chuck Norris
Arnord Schwarzenegger s'est mis à la politique pour échapper à Chuck Norris.
Si quelqu'un se promène bras dessus bras dessous, c'est qu'il a croisé Chuck Norris.
Chuck Norris ne galère jamais pour ouvrir l'emballage de sa sucette.
Louis XIV a dit "L'Etat c'est Chuck Norris"
Chuck Norris sait si Mickey sourit sous son masque quand on prend une photo.
Jack l'Eventreur a préféré s'éventrer quand Chuck Norris lui a mis la main dessus.
Chuck Norris ne fait jamais de faute de frappe...
Ne refuse jamais que Chuck Norris t'ajoute dans ses contacts.
Le western spaghetti est né le jour où Chuck Norris a mangé dans un restaurant italien.
Quand Chuck Norris veut voyager dans le temps, il n'a pas besoin de machine. Il roundhouse-kick une horloge et c'est parti.
TF1 a prévu un nouveau jeu télévisé: "100 contre Chuck Norris"
Il y a toujours une place assise dans le métro pour Chuck Norris, même les jours de grève.
Chuck Norris peut faire un carreau à la pétanque avec une bille.
Chuck Norris peut t'éventrer avec un coupe-ongles. C'est pour ça qu'ils sont interdits dans les avions.
Quand un highlander coupe la tête de Chuck Norris, elle repousse.
Chuck Norris ne met pas de gel, il ordonne à ses cheveux de se coiffer et ils obéissent.
L'Iran a compris qu'il ne pourrait pas se doter de l'arme nucléaire. Il cherche maintenant a se doter du Chuck Norris, bien plus devastateur.
Chuck Norris sait roter et éternuer en même temps.
Chuck Norris est le meilleur buteur de Ligue 1, il a mis tous ses buts sur des passes décisives de Chuck Norris.
Chuck Norris a mixé benny bennassi et david guetta...dans un shaker
Tant va Chuck Norris à l'eau, qu'à la fin il te brise...
Jesus ressuscita le troisième jour. Chuck Norris le deuxième.
Lorsque Chuck Norris bricole, les clous se plantent tout seul avant que Chuck Norris ne leur tape dessus.
Chuck Norris peut tenir une conversation en se brossant les dents
Quand Chuck Norris dit "Walarkbok wahalbarkzmouk !" il se comprend !
Chuck Norris a eu ses premiers rapports sexuels à la maternité, les sages femmes ne devaient pas l'être tant que ça à ce moment là...
C'est parce que Chuck Norris a éteint les Feux de l'amour que la série tourne en boucle depuis 20ans.
Les Chinois mettent une photo de Chuck Norris sur leurs portes pour éloigner le mauvais sort... et ça marche.
A sa naissance, Chuck Norris demanda une paire de ciseau à la sage-femme pour se couper un poil de barbe qui dépassait.
C'est Chuck Norris qui va livrer le cadeau du père noël !
Chuck Norris sait planter les choux à la mode de chez nous.
Dionysos est sorti de la cuisse de Jupiter. Mais Jupiter est sorti d'une certaine partie de Chuck Norris.
Chuck Norris arrive à faire bouger des objets en les regardant: il a fait bouger l'aiguille des minutes d'une horloge d'un quart de tour mais il lui a tout de même fallu 15 bonnes minutes.
On a trouvé du pétrole dans Chuck Norris.
Chuck Norris dessine des fractales avec un marqueur
Chuck Norris a gagné Battle Royale avant qu'ils ne donnent les armes. Avec un seul pied.
Chuck Norris peut faire 2 rubicubes en même temps: un dans chaque main
Lorsqu'il est à la caisse d'un magasin Chuck Norris ne se fait jamais doubler par une petite vieille...
Jupiter était un dieu arrogant. Il se croyait sorti de la cuisse de Chuck Norris.
Chuck Norris peut vraiment briser le coeur d'une femme.
La dernière fois que Chuck Norris a craché dans le désert, la forêt amazonienne est apparue.
Chuck Norris a un huitième de sang Cherokee... cela n'a rien à voir avec ses ancêtres, c'est juste parce que un jour il a mangé un de ces indiens...
Chuck Norris nettoie ses dents avec du fil barbelé.
Quand Chuck Norris allait à l'école, c'était sa maîtresse qui était secrètement amoureuse de lui.
Lorsque Chuck Norris pisse sur la planche, les gouttes retombent d'elles-mêmes dans la cuvette, par peur.
Quand Chuck Norris va au cinéma, c'est le film qui le regarde.
Djibril Cissé a les pieds carrés depuis que Chuck Norris les lui a massés.
Chuck Norris ne fait jamais d'erreur de frappe
Quand Chuck Norris coupe la queue d'un lézard, elle ne repousse pas.
Quand un papillon bat des ailes à Tokyo, Chuck Norris.........lui arrache les ailes.
Quand Chuck Norris prend un bain, l'eau ne refroidit pas.
Chuck Norris ne va pas chez le coiffeur, il ordonne à ses cheveux de raccourcir.
Pourquoi n'y a t-il des tornades qu'au Texas ? Chuck Norris aime bien roter après une bonne bière.
Quand Chuck Norris va voir un film d'horreur ce sont les acteurs qui ont peur.
Le chanteur de Nirvana est mort pendant un de ses concerts au Texas... Seul de la musique Country peut arriver aux oreilles de Chuck Norris.
Chuck Norris n’allume pas sa douche, il fixe le pommeau et le pommeau pleure
C'est Chuck Norris qui a inventé le casse tête chinois.
Chuck Norris pêche le poisson déjà pané.
Chuck Norris fait ses soudures au napalm
"Promenons nous dans les bois, pendant qu'Chuck Norris y est pas"
Le secret de la potion magique est contenu dans le pot de chambre de Chuck Norris
Chuck Norris peut battre l'Argentine au rugby
Ce que Jack Bauer fait en 24h, Chuck Norris le fait en 1h
Chuck Norris a inventé les centrales nucléaires, il en avait marre de pédaler.
Les hommes ont écrit le Kamasutra. Chuck Norris a écrit le scénario.
Chuck Norris a créé son propre pays... Il se nomme le paradis...
Chuck Norris ne flotte pas, l'eau n'essaie pas de reprendre sa place.
Un jour Chuck Norris a dit à Léonidas "this is madness"...Les 300 se sont tous précipités dans un puit en se bousculant.
L'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt... En effet ils ont moins de chances de rencontrer Chuck Norris
Quand Chuck Norris boit Evian, les bébés arrêtent de jouer dans la fontaine. Les vieux aussi.
Si Batman reste dans l'ombre, c'est qu'il a peur de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va au toilette il tire la chasse d'eau avec son magnum.
C'est Morphée qui tombe dans les bras de Chuck Norris et non l'inverse...
Dans ses films, Chuck Norris crève l'écran...Au sens propre...
Si vous appelez votre personnage Chuck Norris, il est effacé, votre clé-CD est bannie, le jeu est désinstallé et votre lecteur raye votre CD.
Chuck Norris peut terminer un sudoku sans crayon.
Si les animaux ne parlent pas, c'est qu'ils attendent l'autorisation de Chuck Norris.
Chuck Norris regarde tout le monde de haut.Ce n'est pas car il est grand ou prétentieux, c'est que tu ne peux le voir qu'une fois par terre
Quand l'équipage d'Apollo 13 a prononcé la fameuse phrase : "Houston, nous avons un problème", le problème était Chuck Norris.
Si Chuck Norris pouvait mourir, il deviendrait un esprit frappeur.
chuck norris peut alumer son ordinateur avec la souris
Le personnage de Solid Snake est basé sur celui de Chuck Norris.
Lors de la fuite d'égypte, Moïse a ouvert les eaux de la Mer Rouge. C'est Chuck Norris qui a tout refermé derrière lui sur les Egyptiens.
A sa naissance, Chuck Norris est sorti de son propre ventre.
Chuck Norris peut tirer un corner et marquer en reprise de volée acrobatique.
Quand Alien et Predator auront fini de se chamailler, Chuck Norris s'occupera d'eux personnellement.
Les Desperate Housewives n'étaient pas désespérées avant de se rendre compte que leurs maris n'était pas Chuck Norris.
Le fer rouille dans l'eau, heureusement il dérouille avec Chuck Norris.
Chuck Norris a couché avec la moitié des femmes sur terre. Pour le reste c'est une question de temps.
Pour filmer un coup de pied de chuck norris la camera doit etre reglée sur 10000 images à la seconde!
Chuck Norris est au courant de l'existence des extraterrestres. Du moins les races qu'il a exterminées.
Notre système solaire est incorrect, tout le monde sait que le soleil gravite autour de Chuck Norris
La station essence ou Chuck Norris fait le plein de son pickup affiche une baisse des prix constante.
Chuck Norris tombe toujours sur la fève quand il mange de la galette des rois.
Un jour, JFK vint en Allemagne, et dit : "Ich bin Chuck Norris!". Il mourru quelques mois plus tard.
Quand il y a un contact entre Chuck Norris et un mur, c'est le mur qui se prend un Chuck Norris
Chuck Norris ne se rase plus car la dernière fois un jet de poil a tué son chien.
La dérive des continents n'a qu'une seule cause : Chuck Norris les utilise pour surfer.
Chuck Norris est la seule personne au monde capable d'envoyer un coup de savate dans la tronche par email.
Quand Chuck Norris envoie des invitations sur Facebook, on ne peut cliquer que sur "Accepter".
Laurent Baffie ne coupe pas la parole à Chuck Norris.
Chuck Norris a un et un seul métier dans lequel il excelle : comptable ... Régler des comptes, il connait ...
Chuck Norris a inventé le dictionnaire en écrivant sa liste de courses.
Chuck Norris peut casser une noix de coco avec son ombre
Christophe Colomb a découvert l'Amérique après un roundhouse kick de Chuck Norris à Madrid.
Chuck Norris sait écrire le mot Liechtenstein du premier coup et sans aucune faute.
Ce n'est pas la Terre qui tourne autour du soleil : c'est Chuck Norris.
Un permis de construire est une demande à Chuck Norris pour qu'il accepte que l'on construise sur SA terre.
La marée existe pour éviter à Chuck Norris de se lever de sa serviette lorsqu'il veut aller se baigner.
Le Saint Suaire est en fait la torchon de cuisine de Chuck Norris.
Chuck Norris n'aura jamais besoin de lunettes, les lettres font une mise au point a chaque fois qu'elle voient Chuck Norris.
Chuck Norris a refusé de participer aux J.O de Pékin parce qu'il estimait qu'il n'y aurait pas assez de médailles pour lui.
Quand Chuck Norris fait du vélo, il a toujours le vent dans le dos.
Un jour un chauffeur de limousine aurait percuté Chuck Norris qui traversait la route sous le pont de l'Alma...
le nez de Chuck Norris ne coule jamais
Un coloriage de Chuck Norris enfant est plus riche en savoir qu'une encyclopedie
Lord Voldemort n'a plus de nez depuis que Chuck Norris lui a mis un pain.
Quand Chuck Norris parie sur une course de chevaux, ceux qui ne font pas partie de son tiercé ne quittent pas les starting-blocks.
Chuck Norris a pas été pris pour jouer dans le film « l’armée des morts », car aux répétitions les zombies courraient se réfugier dans le supermarché quand Chuck arrivait sur le parking.
Quand Chuck Norris tousse il casse le mur du son.
Un jour où quelqu'un regardait un épisode de "Walker Texas Ranger", le magnétoscope se mis a déconner et à passer en boucle le moment où Chuck Norris disait "Die !"... Ainsi naquit le Black Métal.
Chuck Norris a toujours une place à l'ombre pour garer son Pickup.
Chuck Norris arrive à manger la nourriture anglaise.
Chuck Norris peut rendre visite à ses amis tous les 36 du mois.
Chuck Norris souffle sur sa soupe pour la réchauffer.
La mécanique quantique obéit aux lois de Chuck Norris.
Chuck Norris en personne coiffe le chanteur de Tokio Hotel.
Chuck Norris voit à travers les mirroirs
Chuck Norris n'a besoin que d'une huile solaire protection 4 quand il bronze a tchernobyl.
Vendredi, Chuck Norris a contracté le virus Ebola. Mais il a pu aller bosser lundi.
Si Chuck Norris avait participé à la Révolution Française, ils n’auraient pas eu besoin de guillotine.
Le jour où Chuck Norris prendra la nationalité monégasque, Monaco deviendra le seul membre permanent du Conseil de Sécurité : les autres pays auront démissionné.
Chuck Norris peut faire un 5 à la suite à "Question pour un Champion"
Les requins regardent Les Dents de Chuck Norris à leurs soirées films d'horreur.
Chuck Norris a en fait construit Rome en un jour.
Avec Chuck Norris, tout le monde peut devenir contorsionniste
C'est Chuck Norris qui fait pleurer les saules.
Dora l'exploratrice a dans son sac à dos le manuel "découvre l'anglais avec Chuck Norris"
Le prix du pétrole augmente pour rembourser Chuck Norris.
Chuck norris a décidé que les hommes auraient 5 doigts par main, un pour chaque lettre de son prénom. Petit il trouvait ça pratique.
Si Batman porte un masque c'est parce qu'il a bien trop peur que Chuck Norris le reconnaisse
Chuck Norris a un compté numéroté en Suisse. C’est bien sûr le compte n° 1.
Chuck Norris peut faire fondre le papier glacé.
Le soleil est la lampe de poche de Chuck Norris.
Personne ne connait la face cachée de la Lune à part Chuck Norris qui l'a vue, elle ne lui a pas plu et c'est pour ça qu'il l'a cachée.
On fabrique des fusées seulement pour pouvoir ramener les astronautes. Pour les envoyer, Chuck Norris suffit.
Chuck Norris peut vraiment te piquer ton nez.
C'est Chuck Norris qui va relancer la croissance américaine. Vachement loin.
Un égocentrique, c'est quelqu'un qui ne connait pas Chuck Norris.
Montaigne a dit "Je m'avance vers celui qui me contredit."Chuck Norris lui, leur file des coups de tatane.
Les quatre cavaliers de l'Apocalypse sont Chuck Norris, Chuck Norris, Chuck Norris et Chuck Norris.
Quand Chuck Norris écoute de la musique, il ne bat pas la mesure. Heureusement pour elle!
c'est pas la faucheuse qui viendra chercher Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui ira chercher la faucheuse.
Chuck Norris a déjà les codes de munitions illimitées dans GTA IV.
C'est Chuck Norris qui a recu le premier exemplaire de Windows Vista... en 1995!
Tout écrit critiquant Chuck Norris s'efface automatiquement car l'encre a peur des représailles.
Chuck Norris a joué dans les 4 "Taxi" de Luc Besson : c'est lui qui faisait rouler le taxi en pédalant caché sous le capot.
Dans le pick-up de Chuck Norris la dame blanche est restée sage.
Quand Chuck Norris creuse un trou, on peut voir le ciel.
Chuck Norris fait de la transmission de pensée par Bluetooth.
Chuck Norris porte la ceinture d'Orion .
Mieux vaut se faire frapper par la foudre que par Chuck Norris.
Chuck Norris est le seul à pouvoir rattraper la balle qu'il vient de tirer
Chuck Norris a inventé le mot "pardon" pour donner une chance à ses ennemis.
Chuck Norris compile ses codes sources à la main.
Lorsque Chuck Norris prend le transport en commun, même une femme enceinte lui cède sa place.
Chuck Norris vous surveille depuis la télé pendant Walker Texas Ranger.
Chuck Norris arrive à se déplacer dans Paris, un jour de grève des transports en commun.
Chuck Norris aime la propreté, c'est pour cela qu'il fait autant le ménage autour de lui.
Chuck Norris a mis un rateau à Miss Univers, elle n'était pas à la hauteur...
si Chuck Norris etait une saison, il serait l'apocalypse.
L'adamantium est presque aussi solide que le Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a marché sur une mine, il a eu un ongle incarné.
Quand Chuck Norris secoue une bouteille de Coca, le gaz ne bronche pas!
Death Note n'est qu'un manga fictif, Chuck Norris peut déjà tuer sans avoir à se déplacer.
Chuck Norris a deux cerveaux ! Un dans chaque bras.
Quand Chuck Norris monte dans un taxi, c'est toujours Samy Nacéri au volant
A chaque fois que Chuck Norris passe la nuit à rendre le monde meilleur, les elfes ne peuvent s'empêcher de dire : "un soleil rouge se lève, beaucoup de sang a dû couler cette nuit !"
Chuck Norris plante ses vis avec un marteau.
S.T.A.L.K.E.R. est un jeu vidéo inspiré des vacances de Chuck Norris en Ukraine.
Quand Chuck Norris a le tenia il l'étrangle avec ses intestins
Chuck Norris a tué Willy.
Chuck Norris peut placer le mot "idoine" dans n'importe quelle phrase.
Chuck Norris peut faire une omelette sans casser les oeufs!
Chuck Norris peut roquer avec sa tour et son valet de coeur.
Chuck Norris sait pourquoi le beurre du petit chaperon rouge ne fond pas pendant tout le trajet de chez elle à la maison de sa grand mère...
Si Kira est mort, c'est parce que Chuck Norris n'appréciait pas qu'il se prenne pour un dieu.
La mer a le mal de Chuck Norris.
Chuck Norris ne met pas d'eau dans son Pastis.
Chuck Norris peut arriver à 50% de l'installation de Linux
Chuck Norris ne marche jamais dans les déjections canines, elles s'écartent de son chemin automatiquement!
Quand Chuck Norris se couche la nuit tombe, quand Chuck Norris se réveille le jour se lève et quand Chuck Norris fait une crise de somnanbulisme on peut observer une eclipse
A Noël, les enfants trouvent des cadeaux au pied du sapin. Chuck Norris trouve le père Noël.
Chuck Norris sait faire des barbecue au fond de la mer.
Chuck norris peut passer la cinquième sur une voiture quatre vitesses.
Le rêve de Chuck Norris est de trouver un jour un adversaire à sa hauteur.
Chuck Norris peut tuer n'importe qui avec un jouet 1 à 3 ans.
Chuck Norris garde une moyenne de 300 points lorsqu'il joue au bowling.
Le frigo de Chuck Norris peut vraiment résister à une explosion nucléaire.
Quand Chuck Norris a tuné son pick-up, personne ne l'a traité de Jacky.
Si Chuck Norris appuie sur Del en pensant à quelqu'un, cette personne meurt instantanément.
Chuck Norris est insensible à la potion magique : sa force ne peut augmenter plus encore.
Dans Matrix, losque Néo arrête les balles, c'est Chuck Norris qui a servi de doublure pour ne pas avoir besoin d'ordinateurs.
Chuck Norris a inventé 2000 facts sur ce site.
chuck Norris casse les noix de coco avec ses fesses
Chuck Norris aime sa belle-mere
Chuck Norris n'a pas de dentiste, personne ne plombe Chuck !
Il ne faut jamais dire jamais. Sauf dans la phrase je ne contrarierai JAMAIS Chuck Norris!
Quand il pleut et que Chuck Norris regarde le ciel, les nuages se cassent !
Quand Chuck Norris plante sur IRC, tout le monde l'attend pour reprendre la parole.
Chuck Norris peut tuer avec des ondes wifi
Satan s'occupe de la chaudière de Chuck Norris.
Chuck Norris trouve toujours les mots de Motus du premier coup
Quand Chuck Norris se connecte sur Emule, les majors partagent leurs fichiers.
Quand Chuck Norris veut un oeuf, il éventre la poule.
Chuck Norris était un élève brillant, que des sang pour sang
Le premier Homme n'est pas né de l'union entre Adam et eve, mais de la main de Chuck Norris.
Chuck Norris est capable de rire à une blague de Jean Roucas.
Chuck Norris peut se garer dans Paris pendant les heures de pointes.
Chuck Norris peut faire du motocross avec un camion poubelle.
Dark Vador est le père de Luke skywalker.Mais Chuck Norris est le père de georges Lucas !
Même en plein Pacifique, Chuck Norris a pied partout.
Chuck Norris peut faire une tête au triangle.
La Mer rouge porte ce nom depuis que Chuck Norris y passe ses vacances.A chaque fois, il y a trop de monde ...
Chuck Norris peut te tuer avec un grain de sable.
Avant, les arbres bougeaient et étaient bleus; ils se moquaient de tous le monde. Puis Chuck Norris en a rencontré un. Depuis, ils ne bougent plus et ils sont verts.
Chuck Norris peut sauter à l'élastique, en serrant l'élastique avec ses dents.
Chuck Norris pique les moustiques
Un crachat de Chuck Norris peux faire autant, voire même plus de dégâts qu'une balle tiré d'un 357 Magnum.
Chuck Norris ne s'est pas endormi devant "2001 l'Odyssée de l'Espace"
Batman se prend pour une chauve-souris depuis sa rencontre avec Chuck Norris.
Celui qui conduit c'est celui qui ne boit pas. (Sauf si c'est Chuck Norris)
Chuck norris est un nom de code, Dieu ne veut plus d'ennuis pour ses enfants
Le carré d'as est plus faible que le carré de Chuck Norris.
Niky Larson craint Chuck Norris.
Comme Rambo, Chuck Norris recoud lui-même ses blessures, mais sans fil ni aiguille.
Tant que Chuck Norris n'a effectué le calcul : 1+1, cela reste une enigme.
-Les oiseaux migrent en fonction de l'endroit où se trouve Chuck Norris
certains disent que Chuck Norris a inventé l'eau chaude
Nicolas Sirkis a menti, ce n'est pas l'Aventurier ni Bob morane le vrai héros de tout les temps, c'est Chuck Norris
Chuck Norris a inventé la triforce
Chuck Norris renforce vos défenses naturelles.
Chuck Norris peut effectuer un double pontage coronarien avec du fil et une aiguille.
Chuck Norris chasse lui meme ses cordon bleu.
Chuck Norris arrive à effacer des coups de marqueur indélébile avec une gomme
Quand Chuck Norris commet une infraction au code de la route, on lui rajoute des points sur son permis de conduire.
Chuck Norris n'a pas besoin de se laver, la saleté a trop peur de cotoyer Chuck Norris.
Chuck Norris a des mots de passe au lieu de l'ADN. on ne clone pas Chuck Norris.
Le mur des lamentations a vue Chuck Norris, depuis il déprime...
Chuck Norris n'a pas besoin du gilet réfléchissant en vélo, tout le monde voit Chuck Norris.
Quand un moustique pique Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui pompe le sang du moustique!
Quand Chuck Norris tire une balle, tous ses ennemis tombent
Dans le train, c'est Chuck Norris qui demande son billet au contrôleur.
Candyman a peur de prononcer 3 fois "Chuck Norris" devant son miroir.
Chuck Norris peut vous briser la nuque d'un simple coup d'oeil.
Chuck Norris fait payer ses amendes par le Trésor Public.
C'est free qui patiente pour contacter Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a eu le choléra. Depuis, la maladie a été éradiquée.
Si Chuck Norris te fait saigner, mieux vaut t'excuser d'avoir taché ses vêtements.
Quelqu'un a un jour essayé de dire a Chuck Norris que les bottages de cul n'étaient pas la meilleure façon de corriger quelqu'un. Il est aujourd'hui admis par les historiens que ce fut la pire erreur qu'un être humain ait jamais faite.
Chuck Norris a découvert la loi de la gravitation universelle en observant ses ennemis tomber.
La ou Atilla passait, l'herbe ne repoussait plus. C'est parce que Chuck Norris le suivait avec une tondeuse a gazon.
Chuck Norris peut tuer en dormant.
Pour Chuck Norris E=m*c^3...
Quand Chuck Norris va à La Poste, il n'y a jamais de queue !
Google est le 2° prénom de Chuck Norris. C'est pour passer incognito.
Chuck Norris mange un bol de kryptonite tous les matins. Il trouve ça bon.
Chuck Norris maîtrise l'art de la diplomatie sur le bout des doigts, ses opposants l'ont bien compris.
S'il y a des électrons libres, c'est grâce à Chuck Norris.
Seuls les masochistes demandent une dédicace à Chuck Norris.
Chuck Norris peut voler un oeuf, sans voler un boeuf.
Les scientifiques sont unanimes : la première forme de vie portait déjà le nom de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris fait tomber une tartine beurré celle-ci ne tombe jamais du mauvais coté.
Un jour une porte ne s'est pas ouverte devant Chuck Norris. Le même jour, Chuck Norris inventa le premier satellite artificiel.
Quand Chuck Norris va au cimetière, ce sont les morts qui se recueillent.
Chuck Norris fête Noel le 30 février, ça lui revient moins cher.
C'est Chuck Norris qui a écrit la bible. Pour détourner l'attention de lui.
Il n'y a pas eu de Godzilla 2 car Chuck Norris lui a envoyé la baballe.
Chuck Norris a toujours de bonnes nouvelles dans sa boite aux lettres.
Si vous tapez "Chuck Norris" dans Google, votre PC explose.
On raconte que Chuck Norris aurait laissé tomber une goutte de sueur après avoir grimpé l'Everest...
Chuck Norris a mis fin à la crise économique en créant plein d'emplois de croque-mort.
Chuck Norris te regarde en ce moment
Quand une mouche tsé-tsé pique Chuck Norris, elle s'endort à jamais.
Le dernier mec qui a touché le cul de Chuck Norris a fait le même trajet que la Station Mir quand elle est tombée... Mais dans l'autre sens.
Quand elle ont croisé Chuck Norris les Pages Jaunes sont devenues blanches.
Chuck Norris ne dit jamais "à demain", une seule lui suffit.
Si la Statue de la Liberté était un homme, ce serait Chuck Norris.
Chuck Norris peut faire une reprise de volée au handball.
Chuck Norris a laissé Magalie gagner la star ac'.
La beauté est une échelle qui sert à mesurer à quel point on se rapproche de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris aime pas ta gueule, il la refait.
Hulk est vert de peur face à Chuck Norris.
Chuck Norris avale la lumière et pète la foudre.
Dans le temps, quand le roi mourait on criait "le roi est mort, vive Chuck Norris".
Le pick-up de Chuck Norris est aussi un Transformer : il se transforme en Chuck Norris.
Chuck Norris est mieux
Quand Chuck Norris ouvre un carambar, le papier ne reste pas collé au carambar.
Chuck Norris ne dort jamais... le marchand de sable n'ose pas venir le voir.
Chuck Norris a fait le tour du monde en 80 pas.
Chuck Norris ne transpire pas. Sa sueur a bien trop peur de sortir.
Quand Chuck Norris interpelle un chtimi, bizarrement ce dernier parle normalement et a perdu son accent.
Un jour on a demandé à Chuck Norris : "Le sentiment de peur vous envahit-il ? La post-mortalité ne provoque-t-elle pas chez vous une impression d'insipidité recurrente ?"Après quelques minutes dans une profonde reflexion, Chuck Norris a répondu : "Je suis désolé, mais qu'est-ce que "peur" ?"
Chuck Norris a le droit de se changer dans le vestiaire des filles.
Lorsque Chuck norris prend le métro, les petites vieilles et les femmes enceintes se lèvent pour lui céder leur place. Même s'il reste plein de sièges libres.
Lorsqu'il joue à un MMORPG, Chuck Norris n'aggro pas les mobs, ce sont les mobs qui aggro Chuck Norris !
Chuck Norris met du café dans son sucre.
Chuck Norris inspire l'inspiration.
Chuck Norris n'a jamais gagné le 100 mètres aux Jeux Olympiques. C'est parce qu'on a pas le temps de le voir courir.
Chuck Norris n'a pas besoin des romains pour être crucifié. Chuck Norris sait le faire tout seul.
Quand Chuck Norris sourit, UltraBrite prend des notes.
Les ambulances mettent leurs girophares pour laisser passer Chuck Norris
Chuck Norris possède une nGage, avec des jeux. Il n'a peur de rien.
Chuck Norris n'a pas besoin de la DeLorean de Doc Brown pour remonter le temps : il lui suffit juste de régler sa montre.
Un jour un représantant de la marque Gillete a fait une proposition de pub à Chuck Norris. On ne la jamais revu...
Chuck Norris fait marcher les télécommandes même si les piles sont a l'envers
Quand Chuck Norris prend un bain de soleil , ce n'est pas une expression ... il en prend vraiment un .
Si Chuck Norris a joué dans Walker Texas Ranger, c'était pour prouver au monde son humanité.
Chuck Norris aime bien aller à la pêche avec Rocco Siffredi. Sans canne à pêche.
Chuck Norris n'est pas poilu, c'est le poil qui est chucknorrissu
La Joconde ne sourit pas devant Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a tendu la main aux pauvres. Depuis il y en a moins, BEAUCOUP moins...
Une photo de Chuck Norris n'est jamais ratée.
Chuck Norris a dessiné le tatouage de Michael Scofield. En 4 minutes. Et de la main gauche, sinon c'est trop facile...
Chuck Norris peut te faire un oeil au beurre noir juste par SMS.
Chuck Norris ne paie pas d'impots, ce sont les impots qui paient Chuck Norris.
Dans les pubs Frosties on ne dit plus "Et le tigre est en toi" mais bien "Et Chuck Norris est en toi"
Quand une blonde parle à Chuck Norris, ses cheveux brunissent.
Lorsque Chuck Norris boit de l'eau, elle est consentante.
Chuck Norris peut te faire voir les étoiles de très près.
Si la Joconde sourit, c'est pour Chuck Norris. Aucune femme ne résiste à Chuck Norris.
Chuck Norris est toujours prêt à te donner un vrai coup de main.
Chuck Norris n'a pas besoin de gilet par balle, le gilet par balle a besoin de Chuck Norris...
Le matin, Chuck Norris broie le café avec ses dents et fait bouillir l'eau avec sa rage.
Devant Chuck Norris, les trous noirs blanchissent.
Ce sont les Pitt-Bulls qui ne se sentent pas en sécurité quand Chuck Norris ne porte pas de muselière...
Chuck Norris est champion du monde de crash test.
Quand Chuck Norris arrive à une table de poker, tout le monde se couche (par terre).
Chuck Norris n'a pas besoin de préciser qu'il est une légende sur l'affiche de ses films.
Chuck Norris ne se perd pas dans le triangle des bermudes, c'est le triangle des bermudes qui se perd dans Chuck Norris
Selon des scientifiques américains, un vrai bottage cul de Chuck Norris serait l’équivalent de 200 000 têtes nucléaires.
On s'attend à ce que Chuck Norris remporte toutes les épreuves de natation aux J.O. de 2008, même si Chuck Norris ne nage pas. L'eau s'écarte de son chemin et il traverse la piscine à pied.
Quand Chuck Norris va à Las Vegas, il n'a pas à parier. Les casinos lui donnent juste des sacs d'argent.
Quand Chuck Norris va à la peche, le poisson saute déjà vidé et écaillé dans la bourriche.
Avant Coca Cola, les enfants croyaient à Chuck Norris. Le père Noël fut inventé à cause de la peur.
Chuck Norris mâche des balles de Magnum pour avoir meilleure haleine.
Le monstre du Loch Ness n'est pas une légende, c'est juste le sillage que laisse Chuck Norris quand il va s'entraîner à la natation en Ecosse.
Jésus fait sa prière tous les soirs à notre bon Chuck Norris.
L'Atlantide a été engloutie suite à une forte envie de Chuck Norris de se soulager.
Lorsqu'un cheval est vraiment malade, on lui donne un remède de Chuck Norris
Quand chuck Norris joue au rugby, c'est Chabal qui fait le ballon.
Chuck Norris peut te faire 3 yeux au beurre noir
Chuck Norris résiste aux plaquages de Sébastien Chabal.
Chuck Norris sait qui est l'homme à la malette dans Half-Life.
Si Chuck Norris n'a pas tenu le rôle de Néo dans Matrix, c'est parce que les machines n'osaient pas l'attaquer.
Si Zidane a arrêté le foot c'est parce que Chuck Norris lui a mis un petit pont.
La fontaine de jouvence fut aussi appellée "vessie de Chuck Norris"
Toute personne qui prononce "Chuck Norris" à voix haute perd 10 minutes de sa vie.
Si on ne voit qu'une face de la lune, c'est parce qu'on ne tourne pas le dos à Chuck Norris...
Le matériau le plus solide au monde n'est pas le diamant mais le poing de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris n'a plus de munitions, il utilise les dents de ses victimes.
Chuck Norris a remonté le Nil à la nage. Y compris les cascades.
Chuck Norris n'a pas besoin de permis de conduire. Il s'assoit sur la banquette arrière, et la voiture lui obéit.
Le matin, Chuck Norris met du platre en poudre dans son lait pour être encore plus fort.
Chuck Norris a retiré lui-même toutes les dents de toutes les poules de l'univers pour éviter toute confusion.
Chuck Norris n'a jamais gagné de prix pour son jeu d'acteur, car il n'est pas acteur de cinéma mais protagoniste de documentaires.
Un jour Chuck Norris pissa, il venait de créer le whisky.
Quand les fées se sont penchées sur le berceau de Chuck Norris, il était déjà sorti de l'hôpital.
Chuck Norris peut battre une formule 1. Rapport poid/puissance.
Avec Google on cherche des informations, avec Chuck Norris on cherche les ennuis.
Chuck Norris ne regarde pas l'île de la tentation. Chuck Norris EST la tentation.
Chuck Norris a écrit lui-même "excellent" sur ses copies du bac.
Chuck Norris a inventé la musique en frappant ses ennemis en rythme.
La NASA dépense des millions de Dollars pour trouver un moyen de se débarraser des restes des ennemis de Chuck Norris qui sont éparpillés dans l'espace. C'est dangereux pour les astronautes...
Quand Chuck Norris dit "Asta la vista baby" Arnold Schwarzenegger va se coucher
Chuck Norris mange des oeufs durs sans casser la coquille.
Chuck Norris bloque tous ses virus à mains nues.
C'est Chuck Norris qui a choisi les couleurs de l'arc en ciel
Quand Chuck Norris demande l'addition, on lui repond toujours : "non c'est pour moi".
Chuck Norris n'enchaîne jamais plus de deux coups de pieds retournés sinon cela provoque une tornade.
Le répondeur a peur du poids des mots de Chuck Norris. En effet quand Chuck Norris tombe sur un répondeur, le répondeur imite la sonnerie du téléphone.
quand il etait petit garcon chuck Norris a été dormir chez Mickael jakson..c'est depuis ce jour que Bambi n'a plus de nez
Chuck Norris arrive à contenir 1 litre d'eau entre ses deux mains.
L'agent Smith ne peut pas se dupliquer dans Chuck Norris
Chuck Norris sait diagonaliser une matrice 12 12. Sans cligner des yeux.
Lorsque Chuck Norris tire un penalty, il tire à balles réelles.
Huggy doit tout ses bons tuyaux à Chuck Norris
Le Soleil brille depuis que Chuck Norris a joué avec le feu.
Seul Chuck Norris maîtrise le coup de pied circulaire au ralenti.
Pendant les guerres puniques les éléphants ont traversé les Alpes à dos de Chuck Norris.
Chuck Norris peut soigner un cancer avec un canif et quelques herbes.
Chuck Norris peut tailler un crayon grace a une simple rotation de son pouce et son index
Chuck Norris peut toujours se cacher derrière toi. Même collé contre un mur.
New York loves Chuck Norris
La CN Tower à Toronto n'est pas la Canadian National Tower mais bien la Chuck Norris Tower. Haute de 553 mètres, elle fut inspirée du pénis de Chuck.
c'est chuck norris qui a fait ecraser l'avion dans LOST
Dieu est la betamod de Chuck Norris.
Quand vous êtes soulagé, ne dites pas "Chuck Norris soit loué." Chuck Norris ne se loue pas.
Il n'y a pas de chaînon manquant. Il y a Chuck Norris.
Le Chuck Norris est une langue où le mot "négocier" n'existe pas...
Le mont Rushmore a été realisé par Chuck Norris. Avec son Opinel.
Chuck Norris a inventé la couleur bleu. Il s'est dit que ça ferait joli dans la mer.
Chuck Norris a rencontré Bob l'éponge qui était rond à l'époque, il l'aimait pas donc il lui a fait la tête au carré.
Si Chuck Norris te demande l'heure, donne ta montre et casse toi vite.
Sur le tour de france, l'anti-doping vérifie désormais le taux de dvd de Chuck Norris regardé la veille.
Avant de mourir, on voit défiler toute sa vie devant ses yeux... et Chuck Norris.
Le sou fétiche de Picsou est une pièce de 10 cent de Chuck Norris
La Mort a eu une crise cardiaque quand elle s'est retrouvée face à Chuck Norris.
Une éclipse solaire correspond à l'heure de la sieste de Chuck Norris.
La formule du Viagra est enfin tombée dans le domaine public. Pfizer utiliser une goutte de testostérone de Chuck Norris diluée pour fabriquer 100 millions de boites.
vous pouvez acquérir une mémoire d'éléphant, mais les éléphants aux, ne peuvent pas acquérir la mémoire de Chuck Norris.
On ne pose pas de questions à Chuck Norris. Il se les ai déjà toutes posées.
Chuck Norris joue au Mikado avec des Sequoias
Chuck Norris n'a pas besoin de 3 semaines pour faire le tour de France, ni même de vélo.
L'auxiliaire avoir ne s'accorde que lorsqu'il est placé après Chuck Norris, pour ne pas le provoquer
C'est Chuck Norris qui a appris à James Bond comment séduire les femmes.
Au cabinet médical, c'est le docteur qui attend Chuck Norris en salle d'attente : on ne fait pas attendre Chuck Norris.
Chuck Norris peut chanter un chant corse sans se mettre la main sur l'oreille
Un jour Chuck Norris a faillit dire merci...mais il l'a pas dit.
Chuck Norris ne prend pas le TGV, Chuck Norris POUSSE le TGV.
Quand les ados demandent à leurs parents l'autorisation de sortir, les parents demandent l'accord de Chuck Norris .
Quand les Musclés ont vu des photos de Chuck Norris, ils ont compris qu'il valait mieux qu'ils se séparent...
Chuck Norris peut étouffer un anaconda par une simple pression de ses abdos.
Sur la carte bancaire de Chuck Norris Il y a les initiales "CN" et non "CB"
Chuck Norris sait d'ou vient la viande à la cantine. C'est lui qui la fourni
Les illusions d'optique croient que Chuck Norris les regarde.
La race humaine toute entiere est une secte vouée au culte de Chuck Norris
Il ne pleut jamais sur Chuck Norris.
Pour chuck norris , l'apocalypse c'est le jour de repos !
Le squelette d'adamantium de Wolwerine est une pitoyable tentative d'imitation des abdos de Chuck Norris.
Quand un médecin ne se sent pas bien, il appelle Chuck Norris.
Punk is dead... because Chuck Norris aime pas le Punk.
Chuck Norris n'est ni omniscient ni omnipotent ni omniprésent. "Omni" est un préfixe trop faible pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut gommer son stylo bille.
La nuit quand on regarde le ciel, on croit voir des étoiles filantes.Mais en fait c'est Chuck Norris qui fait une course de vélo avec E-T.
Chuck Norris a tué sa mère lors de son premier coup de pied . Il n'était pas encore né.
Ce n'est pas le controlleur qui composte le titre de transport de Chuck Norris, c'est Chuck qui composte le controlleur.
Même en touchant avec les yeux, Chuck Norris peut faire beaucoup de dégats.
Chuck Norris ne se perd pas dans le Metro parisien. Il creuse son propre chemin, à mains nues.
Chuck Norris a tué le latin.
Jupiter est né de la cuisse de Chuck Norris
Une guêpe peut tuer un humain d'une piqûre à la gorge. Un humain peut tuer une guêpe avec un aérosol. Chuck Norris peut tuer un humain et lui piquer son aérosol.
Si le furet "il court, il court" c'est parcequ'il veut pas finir en pull de Chuck Norris !
Chuck Norris ne s'endort jamais en cours de francais.
Un Génie peut exaucer 3 voeux...Chuck Norris lui, peut en exaucer 4 !
Les seins de Lolo Ferrari n'étaient pas en silicone.En réalité, Chuck Norris lui avait fait du bouche à bouche après qu'elle ait failli se noyer.
Chuck Norris est le seul capable de s'arrêter après avoir entamé un paquet de chips.
Chuck Norris a un sexe tellement développé qu'il peut dormir debout en s'en servant comme trépied.
Si Chuck Norris devait avoir un clavier, il n'y aurait que 2 touches, Chuck et Norris.
La crise des subprime ne sert qu'à masquer le dernier retrait de cash de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris passe en bas de chez toi, il fait chuter le prix de l'immobilier.
La queue devant la maison de Chuck Norris, ce sont les criminels recherchés qui se rendent...
Lorsque Chuck Norris visite le Louvre, la Joconde ne regarde plus que lui.
Si Chuck Norris ne participe jamais à Mister Univers, c'est parce qu'il n'aime pas humilier son prochain.
Si tu donnes un pain à quelqu'un il aura mal une fois. Si c'est Chuck Norris qui lui donne un pain, il aura mal toute sa vie...
Chuck Norris est le 51ème état des Etats-Unis d'Amérique.
Quand Chuck Norris mâche un malabar, il ne perd jamais son gout.
Chuck Norris chausse du 52 mais il met du 38, car c'est plus coquet.
Tout le monde se lève pour Danette, seulement quand Chuck Norris l'a décidé.
Si les dinosaures ont disparus, c'est parce que Chuck Norris voulait changer d'animaux de compagnie.
Dans certaine contrées, le jeu Pierre-Feuille-Ciseau comporte une quatrième figure, le Chuck Norris, qui bat les trois autres.
Chuck Norris n'achète pas sur Internet. Chuck Norris peut s'acheter Internet.
Seul Chuck Norris peut chercher midi à quatorze heures... et trouver surtout !
Les Jedi ont si peur de Chuck Norris qu'ils essaient de se rassurer en répétant constamment "Que la Force soit avec toi".
On ne dit pas "j'ai une grosse biloute" mais "j'ai un Chuck Norris"
Si Beethoven a réussi à composer la Neuvième alors qu'il était totalement sourd, c'est parce qu'il l'a prise sous la dictée de Chuck Norris.
Quand l'acnée était adolescente, elle a eu Chuck Norris.
Chuck Norris fait cuire ses pates dans sa baignoire pendant qu'il prend son bain.
Chuck Norris n'a jamais les yeux rouges sur une photo.
Sangoku a pu se transformer en super guerrier car Chuck Norris lui a dit "Je suis de tout coeur avec toi".
Quand Chuck Norris porte une chemisette à fleurs, il n'a pas l'air d'un plouc.
Chuck Norris était le prof d'histoire d'Indiana Jones.
Si les religions ont inventé le concept d'enfer, c'est pour faire peur aux méchants.Le temps que Chuck Norris vienne au monde.
En 1492, Christophe Colomb n'a pas découvert l'Amérique, il a découvert Chuck Norris qui vivait avec les indiens et se faisait alors appeler Washaw.
Chuck Norris a choisi lui même son prénom, et même d'après certains son nom de famille
Chuck Norris a battu son professeur d'arts martiaux. Rien qu'en le saluant, et le premier jour.
Chuck Norris sait sur quel chocolat il va tomber avant d'ouvrir la boîte...
Ne posez pas un lapin à Chuck Norris, ou il vous posera un éléphant.
Quand le Capitaine Flamme n'a plus aucun espoir, il appelle Chuck Norris.
Chuck Norris a préféré expliquer au monde la théorie sur la relativité restreinte et générale par le bias d'Albert Einstein que de le faire lui même. Ca n'aurait pas collé avec son image.
En 1912, la mère de Chuck Norris le quitta un instant des yeux alors que la famille était à la plage de La Baule. Résultat, le Titanic...
Le Graal n'est pas la coupe dans laquelle a été recueilli le sang de Jésus, mais juste l'urine de Chuck Norris, un soir où il rentrait chez lui bourré.
Chuck Norris est le père de Darth Vader
Le "Penseur" de Rodin médite sur la puissance de Chuck Norris.
Chuck Norris fait du meilleur café que Grand-Mère.
Qui vole un oeuf, est tué par Chuck Norris.
Lorsque les victimes de chuck norris pleurent quand il les frappe ce n'est que pour avoir l'honneur de nettoyer ses poings
Une photo floue de Chuck Norris est quand même une photo réussie.
Si vous ne réussissez pas du premier coup, c'est que vous n'êtes pas Chuck Norris.
Pourquoi la terre est en constante rotation ? Parce que Chuck Norris se lasse du paysage...
"terminator 2: le jugement dernier" est un titre mensonger: si vraiment cetait le jugement dernier chuck norris aurait joué dedans
Chuck Norris peut faire ses lacets avec une seule main.
Chuck norris est le seul digne de s'appeler Chuck Norris. Et encore.
" Chacun de nous porte un fou sous son manteau, mais certains le dissimulent mieux que d'autres. "Proverbe SuédoisChuck Norris lui porte un manteau en fourrure de fou.
Pour économiser des effets spéciaux, le dernier superman fut entièrement doublé par Chuck Norris dans les scènes d'actions !
Retrouver Némo aurait été beaucoup plus excitant si c'était Chuck Norris qui s'était chargé de le retrouver.
Chuck Norris joue au foot avec un ballon d'eau chaude
Quand Chuck Norris passe, ce sont les anges qui se taisent.
Chuck Norris peut terminer entièrement un puzzle, même s'il manque des pièces.
Cela ne sert à rien d'offrir un rasoir à moins de 36 lames à Chuck Norris...Il se rase à la disqueuse!
Chuck Norris fait son jogging au fond de l'eau pour que ce soit un peu plus dur
Le chat de Chuck Norris fait peur aux chiens.
Chuck Norris peut couper des arbres avec sa tondeuse à gazon.
Le globe terrestre est une sphère de 12756 km de diamètre et de centre Chuck Norris
Chuck Norris ne reçoit pas de chaines de mails.
Chuck Norris rigole des blagues de Cauet
Chuck Norris déshabille du regard. Vraiment.
Quand Chuck Norris était bébé, il ne tétait pas le sein de sa maman. Sa mère lui servait du whisky, directement au goulot de la bouteille.
les miroirs sans tain reflettent chuck Norris des 2 cotés
Chuck Norris avait une île à son nom, et par abus de langage, elle s'appelle maintenant l'Ile Maurice.
Chuck Norris peut te faire plier les genoux dans l'autre sens.
Les moines Tibétains sont pacifistes depuis qu'il ont pris une raclée par Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a laissé trainer une vieille botte. l'Italie était née...
Bouddha n'a pas reçu l'illumination. Chuck Norris lui a prêté sa montre.
Un jour, Chuck Norris n?a pas pu répondre au téléphone parce qu?il était occupé à sauver Superman. Mais après il a remonté le temps et il a répondu quand même.
Les gladiateurs disaient à Cesar: "Ceux qui vont mourrir te saluent" . Lorsque Chuck Norris est rentré dans l'arène , il a dit: "Je salue celui qui va mourrir"
Les failles sismiques ne sont pas dues aux séismes : c'est Chuck Norris qui jardine.
le bon la brute et Chuck Norris
L'hiver, Chuck Norris fait du bobsleigh à 4... tout seul
La vie ne donne pas de leçon a Chuck Norris. C'est Chuck Norris qui donne des leçons a la vie.
Chuck norris parle 192 langues. C'est à force d'en couper
Le 26 avril 1986 en visite en Ukraine, Chuck Norris s'est percé un bouton blanc dans la région de Tchernobyl.
Les étoiles filantes sont celles qui ne sont plus autorisées à apparaître dans le ciel de Chuck Norris.
Chuck Norris ne fait jamais tomber sa biscotte sur le côté beurré. Le sol vient la récupérer au vol sur son bon côté.
Chuck Norris a déjà massacré 57 moines de Shaolin à mains nues en 8 secondes...Ce jour-là ,il était tétraplégique.
Quand Chuck Norris fait ses longueurs, il met un maillot de bain en cotte de maille, trop facile sinon...
Chuck Norris peut écrire Médiavision en lançant une pioche dans une soupe aux pattes en forme de lettres.
L'amour parfait n'existe pas .... En effet Chuck Norris n'aime que lui
Chuck Norris peut démontrer les axiomes.
Ce n'est pas la démocratie libérale qui a vaincu le communisme. C'est Chuck Norris.
Quand Daniel Balavoine parlait du regard qui tue, il était inspiré par les yeux de Chuck Norris.
Il existe en réalité un treizième degré sur l'échelle de Beaufort: il s'agit du vent de force Chuck Norris.
Les océans n'ont pas eté créés par des plus torrentielles de plusieurs milliers d'années, mais par les larmes des familles des victimes de Chuck Norris
Pour mettre son PC sous tension, Chuck Norris plante la prise dans sa jambe droite.
Chuck Norris a deux Deux couilles en acier, ses enfants se prenoment Robocop et Terminator
Quand Chuck Norris va aux toilettes, le PQ lui torche les fesses automatiquement, avant de se jeter dans l'eau et de tirer la chasse !
Ce n'est pas Chuck Norris qui est à l'Ouest, c'est l'Ouest qui est à Chuck Norris...
Avant de serrer la main à Chuck Norris, dites adieu à votre main
Si Chuck Norris avait remplacé Mario Bros, il aurait trouvé le chateau de la princesse du premier coup !
Chuck Norris ne donne pas de coups de main, il préfère les coups de pied.
Chuck Norris castagne plus pour gagner plus.
Brigitte Bardot a reconnu Chuck Norris même quand elle était en Harley Davidson.
Quand Chuck Norris a une érection, un nouveau relais TV et un hotspot Wifi sont créés.
Quand Chuck Norris joue à PES, l'équipe adverse déclare forfait.
Chuck Norris a élevé les chaines de montagnes pour cloturer son jardin.
Le soleil préfère ne pas être regardé par Chuck Norris trop longtemps.
Chuck Norris ne botte pas le cul , ce sont les adversaires qui collent leur cul sur les pieds de Chuck Norris
Quand Chuck Norris fait les soldes, tout est à - 100 %.
Quand Chuck Norris lance un os d'une de ses victimes, son Nintendog le lui rapporte.
Quand Joey Starr est énervé, il pète un singe. Quand Chuck Norris est énervé, il pète un Joey Starr... et toute sa famille.
Chuck Norris est le seul a avoir fait un cadeau au Père Noël: le laisser en vie.
Celui qui trouve comment Chuck Norris est apparu sur terre aura percé le mystere de la vie....
Il n'y a jamais eu de génocides dans le monde, ce sont les médias qui ont tout inventé car ils ont eu peur de dénoncer Chuck Norris.
La dernière fois que Chuck Norris est allé faire un paintball il n'y eut aucun survivant et 0 mort par balles...
C'est à cause de Chuck Norris que Igor et Grichka Bogdanoff ont le menton cassé.
Michael Scofield n'a pas reussi à echapper à Chuck Norris...
À dix ans, Chuck Norris s'est opéré seul de l'appendicite.
Quand Chuck Norris perd les clés de sa voiture, on lui en offre une autre.
Quand Chuck Norris entre dans une banque tout le monde se met automatiquement à terre.
La fontaine de jouvence est en fait le bidet de Chuck Norris.
Monsieur Feuilletée a inventé la pâte feuilletée, Chuck Norris quant à lui a inventé la pâte brisée ...
Chuck Norris sait faire des claquettes avec ses mains... et ta figure.
Chuck Norris peut decongeler un steak du regard.
Chuck Norris a vu Turkish Star Wars dans son intégralité
Chuck Norris se sert de karsher en guise de douche
Un jour, j'ai vu l'homme qui a vu l'homme qui a vu Chuck Norris
Chuck Norris n'a jamais réussi de service au tennis... on n'a jamais trouvé de balle assez solide.
Chuck Norris peut sabrer une bouteille de champagne avec son chapeau.
Quand Chuck Norris va dans le port d'alexandrie, les sirènes se taisent.
C'est Chuck Norris qui a signé le visa de Christophe Colomb.
Chuck Norris ne reçoit pas de spam.
Chuck Norris EST le soldat inconnu.
Les Predators n'ont jamais envahis la terre par peur de Chuck Norris.
Chuck Norris ne passe pas du coq à l'ane. Il transforme le coq en ane.
Chuck Norris peut manger des kebabs sans etre malade.
Zeus est un grand dragueur , mais il ne ferait pas l'erreur de draguer la femme de Chuck Norris
Chuck Norris a déjà tué l'homme à la malette dans Half-Life, à main nue.
Chuck Norris connait l'identité de Fantômas.
Vous savez comment Chuck Norris mange les petits suisses ? Comme les petits francais...
Les toilettes turques ne sont jamais un problème pour Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a inventé le Nutella
Chuck Norris sauve le monde toutes les heures, mais on ne le sait pas car il éradique la menace avant qu'on ne la découvre...
Chuck Norris a 4 etoiles Michelin, meme s'il n'a pas de restaurant.
c'est Chuck Norris qui a donné la Foi à ophélie
Chuck Norris tue tout les auteurs de quotes qui ont eu beaucoup de (berk)
Chuck Norris a botté le cul du Père Noel parce qu'il ne lui avait pas apporté le dernier Mortal Kombat, depuis le Père Noel passe par la cheminée !
Un jour, Chuck Norris a serré la main du roi Midas. Ensuite, tout ce que le roi Midas touchait devenait de l'or.
Chuck Norris n'a pas besoin d'éviter les balles : elles passent à coté le plus discretement possible.
Si personne n'a jamais vu la petite souris, c'est parce que Chuck Norris l'a vue en premier
Chuck Norris n'utilise pas de souris sur son ordinateur, il utilise un cheval.
Chuck Norris a déjà traversé le Pacifique à la nage. Trois fois aujourd'hui.
Un portrait de Chuck Norris n'est jamais de travers.
Les pages jaunes ne sont rien d'autre que le répertoire téléphonique de Chuck Norris.
Chuck Norris a un petit frère. Lui aussi, c'est Chuck Norris.
Une enquête a révélé que Jésus était en fait la doublure de Chuck Norris pour sa crucifixion. Rien, pas même des clous, ne peut percer la peau de Chuck Norris.
Chuck Norris ne part pas à l'Etranger car rien n'est étranger pour Chuck Norris.
Le professeur tortue géniale est en faite un ancien élève de Chuck Norris.
La semence de Chuck Norris pourrait fertiliser le Sahara. Laissez-lui juste une petite minute.
Quand E.T téléphone maison, c'est Chuck Norris qui fait le standard.
Chuck Norris peut regarder les éclipses sans lunettes ridicules.
Chuck Norris n'a jamais cassé de briques, ce sont les briques qui se sont écartés pour ne pas avoir mal.
Il se passe des choses bizarre au triangle des Bermudes, c’est normal, Chuck Norris se bourre la gueule dans un bar à côté…
Les caméras sont une imposture. C'est Chuck Norris qui dessine.
Laurent Ruquier a tout essayé sauf Chuck Norris.
Pour Chuck Norris, l'éternité est trop courte
Chuck Norris est la cause et la solution de tous nos problèmes
Chuck Norris défragmente son ordinateur par simple apposition des mains.
Si vous jouez au Monopoly version Chuck Norris, vous devez lui verser un pourcentage de vos gains dans les 8 jours.
Chuck Norris peut regarder deux épisodes de Koh Lanta à la suite.
L'enfer est un endroit sans film de Chuck Norris
Quand Chuck Norris boit du Coca, la bouteille ne dort pas de la nuit
Les médailles de Chuck Norris n'ont pas de revers.
Quand Chuck Norris est en panne de voiture, il la porte jusqu'au garage.
Il y a quelques temps, Chuck Norris visita l'Italie. Il s'arrêta dans la petite ville de Pompeï pour y manger du chili con carney...
Quand Chuck Norris joue à Zelda, Zelda ne se fait jamais enlevée.
Le prochain épisode des aventures de Jason Bourn s'intitulera "Chuck Norris dans la Peau".
Pourquoi la bible ne dit-elle pas "au commencement était Chuck Norris"? Parce que chuck Norris précéda le commencement même.
Chuck Norris trouve qu'il y a plus de fonctions dans un uzi que dans un couteau suisse.
Quand chuck Norris rencontre un chat noir... c’est le chat noir qui devient superstitieux ! !
Chuck Norris n'a pas participé à la guerre des boutons. La preuve, il n'y a pas eu de morts.
Chuck Norris est capable d'enchaîner cul-sec un tube complet de harissa et un de wasabi...pour mieux faire glisser le bocal de piments de cayenne qu'il a englouti juste avant.
C'est bien, c'est beau, c'est Chuck Norris.
Sur ses DVD, il est écrit "CHUCK NORRIS TUE" dans un cadre noir.
Chuck Norris a gagné Doom les yeux bandés en utilisant seulement le poing américain.
Chuck Norris a un tapis en peau de Ben Laden en vente sur eBay...
Chuck Norris n'a pas aimé la décoration de la tour de Babel.
Les portes du métro ne se ferment jamais devant Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit, tu fais...Quand Chuck Norris fait, tu dis rien.
Dans le seigneur des anneaux, Chuck Norris a créé l'Anneau en faisant de la potterie.
Exceptionnellement, Chuck Norris ne donne pas d'orgasmes aux femmes le 29 Février.
Le soleil se couche uniquement lorsque Chuck Norris ferme les yeux.
On demande d'abord à Chuck Norris si on veut prier Dieu.
Chuck Norris trouve Dolores Ombrage sympatique ... meme s'il trouve que ses methodes sont encore trop humaines a son gout !
Chuck Norris ne schtroupf pas, les schtroupfs Chuck Norris.
Einstein ne tire pas la langue à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris a mal au coeur, il en change.
Si Jésus a tellement de fidèles à travers le monde, c'est parce qu'il a demandé à Chuck Norris s'il pouvait avoir la même barbe.
Chuck Norris peut gagner une partie de morpions en un coup
Lorsque Chuck Norris mange épicé et qu'un moustique le pique, le moustique explose.
L'ouragan Caterina n'existe pas, Chuck Norris avait éternué.
Si le OMO lave plus blanc que blanc, c'est pour que les habits de Chuck Norris soient plus propres que propres.
Dans le cartoons titi et grominet, le jour ou titi sera mort c'est qu'il aura croisé chuck norris
La baby-sitter de Chuck Norris, s'appelait aussi Chuck, Chuck Nourrice...
Le batteur du groupe SUPER-TREMPE, c'etait Chuck Norris
Si on regarde bien, on peut voir très nettement Chuck Norris au centre de la Cène de Léonard de Vinci.
Chuck Norris peut manger de l'ail et avoir l'haleine fraîche.
Chuck Norris peut mettre une femme enceinte rien qu'en la regardant !
Chuck Norris a pitié pour les croissants
La version non censurée de Mission Impossible est: "Mission Impossible, sauf pour Chuck Norris".
Quand Chuck Norris frappe dans un mur, c'est le mur qui a mal.
Donald Duck ne s'énerve pas devant Chuck Norris. Il fait le canard.
Chuck Norris a déjà mordu Dracula.
Quand Chuck Norris ouvre un magasin le client a toujours tort.
Un jour, Chuck Norris s'est décrotté le nez, depuis, la Lune existe.
Le système immunitaire de Chuck Norris est tellement puissant qu'il serait un virus pour n'importe qui d'autre.
Chuck Norris ne connait pas le sens de "try again".
Chuck Norris n'a jamais de facture dans son courrier. Que des bonnes nouvelles et des bons de réductions.
Chuck Norris n'est jamais saoul. Il est toujours dessus.
Chuck Norris était le babysitter de sa Chuck Nourrice quand il était petit.
Les toilettes de Chuck Norris sont équipées d'un réacteur nucléaire, afin de pouvoir éliminer ses excréments.
Pour Chuck Norris, le Don du Sang est une entreprise de recyclage.
Lorsque Peter Pan veut s'envoler, il pense a Chuck Norris
Chuck Norris sait tout ce qu'il y a à savoir, sauf la définition de la pitié.
Chuck Norris avait acheté un lecteur Blue-Ray.
Chuck Norris élimine les acariens à mains nues.
C'est Chuck Norris qui lance les avions depuis les porte-avions.
On ne peut pas atteindre Chuck Norris avec une boule de neige. Elle fond devant son charisme avant même de le toucher.
Quand Chuck Norris tire un penalty, le gardien se met derrière le filet du but.
Chuck Norris sait écrire le Donald.
Un jour un homme qui s’appelle Nrtgyùd Stpmuèéstrz a insulté Chuck Norris et depuis personne ne sais comment prononcer le nom de cet homme
Chuck Norris est connu dans l'histoire sous les noms de : Samson, Goliath, Hercule, Gilgamesh et... Chuck Norris...
Chuck Norris n'a même pas peur de lui-même!
Quand Chuck Norris vas à la salle de muscu... Il apporte ses machines
Chuck Norris a détruit Les Indestructibles.
Chuck Norris ne va pas chez le coiffeur. Car ses cheveux ne poussent pas. Et ils ne tombents pas non plus d'ailleurs.
La potion magique de Panoramix n'est rien d'autre que de l'eau bénite par Chuck Norris.
On a tué King Kong pour éviter que Chuck Norris le mange vivant.
les oeufs ne se brouillent ni ne se battent avec Chuck Norris, ce serait bien trop risqué.
Chuck Norris n'a pas besoin d'or quand il joue a World of Warcraft: tous les joueurs lui en donnent !
Chuck Norris ne solutionne pas, il frappe.
A la bataille navale, Chuck Norris peut couler un porte-avion en 4 coups
Un jour, Newton voulut inventer une échelle des forces. Il avait pensé à l'unité Chuck Norris, mais un Norris, ça représentait décidément une force trop importante...Alors il choisit le Newton, en toute modestie.Quelques mois plus tard, Chuck Norris lui botta le cul.RIP, Newton.
Chuck Norris peut aller au pied d'un arc-en-ciel
Quand Chuck Norris joue au flipper, la bille remonte la pente parce qu'elle a peur de lui.
Lorsque Chuck Norris ouvre un emballage à "ouverture facile", il ne se coupe jamais, l'ouvre au premier essai et ne s'en met pas partout . . .
La dernière panne d'électricité aux Etats-Unis est résolue : c'était Chuck Norris qui faisait du SportElec avec une centrale atomique...
Les Schtroumpfs sont bleus depuis que gargamel a été remplacé par Chuck Norris
Chuck Norris fait le tour de france en une seul étape.
Chuck Norris peut jouer un quatuor de piano d'une seule main.
Quand Chuck Norris saute d'un immeuble, le sol le rattrape en douceur.
Chuck Norris est interdit au moin de 18 ans
Chuck Norris n'utilise jamais de préservatifs, seuls un sac poubelle de 100 litres est à même de contenir sa puissance sexuelle.
Chuck Norris n'a aucune imagination. Il réalise.
Chuck Norris n'écrit pas ses Mémoires, elles sont déjà dans l'inconscient collectif.
Si Chuck Norris ne dort jamais, c'est pour permettre à 6 milliards d'êtres humains de dormir tranquilles.
Chuck Norris n'a pas mal au petit orteil quand il se cogne le pied dans le bas de la porte... D'ailleurs, il en est à sa 14ème porte.
Chuck Norris a refusé 23 Oscars : Chuck Norris n'accepte que des statuettes au nom de Chuck Norris.
Si Chuck Norris était coté en bourse, il n'aurait aucune valeur. On achète pas Chuck Norris.
Chuck Norris est un fils de p...haaaaa je meurs je AAARrrrggggg.......Biiiiiiiiiip
C'est Chuck Norris qui a écrit la fable :"Steven Seagal et la fourmi".
Chuck Norris a réussi à faire sourire Caliméro.
Quand Chuck Norris voit une hirondelle c'est forcément le printemps. Même quand il neige.
La seule manière d'échapper à Chuck Norris c'est le suicide et encore...
Avant, on croyait qu'on entendait pas les gens crier dans l'espace. Depuis que des extra terrestres y ont croisé Chuck Norris qui faisait un footing, on sait que c'est possible...
Jean-Claude Van Dame est sortie de la cuisse de Chuck Norris.
Chuck Norris a eu son permis de conduire à l'âge de 16. Secondes.
Superman est obligé de se transformer en Clark Kent pour échapper à Chuck Norris
Chuck Norris a fini Portal sans utiliser le Portal Gun.
Quand Chuck Norris marche pieds nus sur du carlage froid c'est le carlage qui transpire.
Quand le septième jour Dieu se reposa, Chuck Norris lui sonna les cloches. Depuis, on le fait touts les dimanches
Chuck Norris triche quand il fait la guerre : il a les munitions infinies.
Chuck Norris est la raison pour laquelle Cthulhu reste sous l'eau.
Si les gens donnent leur sang, c'est pour en perdre moins quand Chuck Norris les frappe.
Chuck Norris peut connecter son doigt à un port USB
Quand Chuck Norris commande sur internet, l'article arrive chez lui juste après qu'il ait cliqué sur valider
Jack Bauer a tenté de faire avouer Chuck Norris. Depuis, il n'est plus en mesure de donner un petit frère à Kim.
Chuck Norris n'a pas besoin d'arme pour tuer . Il fusille du regard .
Chuck Norris peut crocheter une serrure en utilisant deux de ses cheveux
Avant Chuck Norris, Dieu portait juste la moustache
Les atomes demandent la permission à Chuck Norris avant de former une molécule.
Si Joey Starr a des fausses dents en or c' est parce qu' il a essayé de mordre Chuck Norris !
Si Steven Seagal vit encore, c'est parce qu'il n'a jamais tourné avec Chuck Norris.
Le premier cri de la naissance de Chuck Norris a duré 6 ans : de 1939 à 1945
Nietzsche a dit que Dieu était mort, et puis il s'est ravisé quand Chuck Norris lui a téléphoné
Chuck Norris n'a pas le temps de mettre le chewing gum dans sa bouche qu'il a déjà l'haleine fraiche.
L'histoire commence avec l'écriture, le futur commence avec Chuck Norris
Si les panda sont en voix d'extinction, c'est parce que Chuck norris se sert des forets de bambou pour se faire des cure-dent.
C'est la main de Chuck Norris qui fait sourire la Joconde
Fogiel n'a jamais invité Chuck Norris. On le comprend...
Chuck Norris est à l'origine de la gravitation universelle.En effet tout l'univers veut se rapprocher de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris cherche un vélib, il en trouve un.
Quand Chuck Norris arrose Guizmo, il ne se passe rien...
Ce n'est pas Chuck Norris qui respire l'air mais l'air qui respire Chuck Norris
La voiture de Chuck Norris n'a pas besoin de freins. Chuck Norris dose toujours son accélération.
Quand Chuck Norris veut du fois gras, les canard se gavent tous seul
Chuck Norris n'indique jamais l'étage dans un ascenseur. L'ascenseur sait jusqu'où il doit monter.
Si christophe colomb a trouvé l'Amérique c'est qu'il a demandé le chemin à Chuck Norris
Chuck Norris sait pourquoi Jacques Chirac a dissout l'Assemblée Nationale.
Une oasis dans le Sahara? Chuck Norris qui s'est arreté pour pisser un coup lors de son petit footing.
Si Néo a quitté la matrice, c'est pour aller vivre dans le monde de Chuck Norris.
Si Chuck Norris était le garde de corps de Britney Spears, les paparazzi démissioneraient.
Vous en rêviez? Chuck Norris l'a défait.
Un homme averti en vaut deux, un Chuck Norris averti vaut 15 dieux !
Chuck Norris a fini Bubble Bobble.
la vie est faite pour être vécue... tant qu'on ne croise pas Chuck Norris
Chuck Norris a participé une fois à une corrida sous le pseudonyme de Thésée.
Ducros se décarcasse pour Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui fixe les cours de la bourse
Chuck Norris est plus fort que Vigor.
Chuck Norris peut partir à la guerre avec un chargeur vide.
Les feux rouges passent au vert quand Chuck Norris arrive. Et si il y en a un qui était orange, il repasse au vert.
Pas besoin de parapluie, Chuck Norris passe à travers les gouttes.
La nuit, tous les chats sont gris. Tous, sauf celui de Chuck Norris.
Chuck Norris comprend Brad Pitt dans Snatch
La formation du mont Everest est dûe à un coup de poing de Chuck Norris de l'autre côté de la terre.
Chuck Norris n'a pas d'inconscient. Chuck Norris contrôle tout, et ça inclut aussi ses pensées.
Le jour où Chuck Norris voudra un Oscar, il en aura un.
Les Beatles se sont séparés après que John Lennon eût déclaré être plus célèbre que Chuck Norris. En guise de torture, Chuck lui a infligé Yoko Ono. Et puis il l'a achevé.
Si l'orangina rouge est si méchant, c'est parce que Chuck Norris a pété la tronche a son frère, l'orangina jaune.
le couteau suisse a été inventé en dupliquant les doigts de Chuck Norris
Mais malgré tout, Chuck Norris reste un grand pacifiste (attention, il pète la gueule à ceux qui disent le contraire).
Si McLaren a accusé les autres équipes de tricher avec un carburant non conforme, c'est parce qu'ils pensent que ces autres équipes utilisent comme essence de la sueur de Chuck Norris.
Les Nuages naissent de l'évaporation des gouttes de sueur de Chuck Norris.
Ma voiture a 250 chevaux mon gars, pffffff la mienne a un demi Chuck Norris...wouaaaaaaa Respect
Pour ne pas payer vos amendes pour excès de vitesse, il suffit de dire que Chuck Norris est à vos trousses.
Archimède cria "Eurêka" après que Chuck Norris soit venu uriner dans son bain.
Quand un serpent mord Chuck Norris, c'est le serpent qui meurt empoisonné
Chuck Norris ne fait pas d'aller-retour. Uniquement des allers. On ne retourne pas Chuck Norris.
Quand il joue aux petits chevaux, Chuck Norris est le seul autorisé à jouer avec des 4x4 au lieu des chevaux, de ce fait il a le droit de relancer les dés autant de fois qu'il le souhaite.
Quand Chuck Norris mache un bout de charbon, il lui reste des diamants coincés entre les dents.
Chuck Norris fume la chicha sans fil.
Chuck Norris a vu "Vercingétorix" avec Christophe Lambert sans rire.
Quand Chuck Norris passe, la poussière trépasse.
Le terme "rouste" vient de la couleur de cheveux de Chuck Norris
Sur la porte de Chuck Norris il est écrit "Frappe et entre si tu l'oses"
Chuck Norris ne nage pas, il se la coule douce
Il n'y a pas de Noël chez Chuck Norris. Il ne fait jamais de cadeau.
Chuck Norris réalise TOUTES les fatality de Mortal Kombat sur SNES, ... sans fiches de codes ... Elles sortent spontanément.
Si Chuck Norris avait été dans Benny Hill , Benny aurait couru moins longtemps.
Quand Chuck Norris écrit, la cartouche a peur d'être finie.
Chuck Norris a déjà traversé le Pacifique, en apnée.
Chuck Norris est capable d'aller vous chercher un seau de vapeur
Chuck Norris a le droit d'utiliser le puit à pierre/feuille/ciseau!
Quand Chuck Norris écrit avec un criterium, la mine ne se casse jamais.
Chuck Norris a le droit de parler la bouche pleine !
Chuck Norris a tué le dernier des Mohicans.
Tous les disques de frein de la Jeep Cherokee de Chuck Norris sont des originaux des Beatles.
S'il y a autant de soldats en irak, c'est parce que chuck norris a refusé d'y aller
Si Hulk est vert c'est parce qu'il à rencontré Chuck Norris
Chuck Norris ne nage pas, l'eau s'ouvre devant Chuck Norris.
Sur ce site, quand quelqu'un ecrit Chuck Norris. il fait attention à ne faire aucune fautes et à bien mettre les majuscule. Personne ne veux se prendre un coup de pied dans la gueule de la part de Chuck Norris.
Dans dodgeball, Ben Stiller a osé insulter Chuck Norris...depuis il n'a joué que dans "une nuit au musée", Chuck est cruel parfois...tres cruel...
Dans Blanche Neige, quand la méchante reine demandait à son miroir magique qui est le plus bel homme, le miroir répondait invariablement "Chuck Norris".
Si vous répondez "Chuck Norris" à chaque fois lors des jeux "Question pour un champion", "La cible", "Motus" et "Qui veut gagner des millions" vous pouvez vous faire plus de 10 millions de dollars en quelques jours.
Qu'aurait dit Chuck Norris à la place de Jésus Christ juste avant de mourir ?- "vite un autre clou, p... de m..... JE GLISSE!!!"
Quand Chuck Norris est enrhumé, ce sont les microbes qui toussent
Chuck Norris peut te casser la machoire avec le clapet de ton portable rien qu'en te bipant
Petit, quand Chuck Norris faisait un devoir, il n'avait qu'à mettre son nom pour avoir 20.
Chuck Norris peut dire 'malgré que'.
Chuck Norris peut sortir de dehors!
On ne dit pas le soleil se lève, on dit Chuck Norris est réveillé.
Chuck Norris n'a jamais eu besoin d'armure pour se faire appeler "Iron Man"...
Chuck Norris est le recordman du monde de saut à la perche. Pourtant, il déteste cette discipline, la dernière fois qu'il a essayé il s'est retrouvé 3 mois en orbite.
Spiderman n'affrontera jamais Chuck Norris car il n'y aurait alors pas de suite.
Chuck Norris peut faire le tour du monde ... sans traverser la mer !
Le tour du monde en 80 jours, c'est le dernier sprint de Chuck Norris.
Le soleil n'est pas une boule de gaz c'est le Ki de Chuck Norris
Chuck Norris est une source d'énergie renouvelable.
le dernier mec frappé par chuck norris fait l'objet de recherches médicales au CNRS
Chuck Norris a déjà pendu la crémaillère
Chuck Norris décapsule ses bière en soufflant dessus
La formule originale du Red Bull contenait de la Chuck Norrissine. Elle a été interdite à la vente pour assurer la survie de l'humanité!
c'est Chuck Norris qui a inventé l'épreuve de la mort subite
Quand Chuck Norris a le tournis, la Terre préfère arrêter de tourner
Même s'il porte des pin's, Chuck Norris n'est pas ringard.
Les mines se désamorcent d'elles-mêmes lorsque Chuck Norris pose le pied dessus.
Ne demandez pas pourquoi le ballon de rugby est ovale. Chuck Norris en a decidé ainsi.
Sur MSN, la police de Chuck Norris est soulignée. Parce que ce que dit Chuck Norris est toujours important.
Chuck Norris provoque des éclipses en pointant le soleil du doigt.
Une fois Chuck Norris a fait du saut en hauteur, il n'est jamais redescendu
Quand Chuck Norris était petit c'est sa mère qui rangeait sa chambre
Quand il perd ses clefs, Chuck Norris s'arrache un poil de barbe et crée un passe partout.
Parker Lewis ne perd jamais... sauf contre Chuck Norris!
Toutes les espèces fossiles sont apparentées, dans le sens où elles ont chacune un jour contrarié Chuck Norris.
Quand quelqu'un propose d'allumer la cigarette de Chuck Norris, il refuse. On allume pas Chuck Norris
Chuck Norris peut recompiler un noyau en le regardant fixement.
Chuck Norris a toujours des munitions, même quand il joue à Silent Hill
Lors d'une fouille, un groupe d'archéologues a découvert un squelette agé de 65 000 ans : c'était l'arrière-petit-fils de Chuck Norris...
Chuck Norris gagne daytona en voiture à pédales.
Les films de schwarzenegger, vandame, Bruce Lee et Stalone sont en fait des représentations de quelques infimes parties de la biographie de Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a mis l'eau dans la noix de coco
Chuck Norris ne frappe pas les mecs avec des lunettes, ça fait pas assez mal...
Lorsque Chuck Norris a éternué, le mur de Berlin s'est écroulé, emportant avec lui le communisme !! On déconne pas avec la santé de chuck!
Quand Chuck Norris dit "je reviens tout de suite" dans un film, il revient.
Si Chuck Norris se fait transpercer par un sabre laser, le sabre laser se casse !
Chuck Norris prépare son propre site internet : "reste_de_l'humanité_facts.fr"
Le prix du carburant ne cesse de diminuer pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut arrêter un tank à mains nues. Mais il préfère mettre des gants, 'histoire ne pas se salir.
Les Beattles se sont séparés sur ordre de Chuck Norris... Seule la musique country a le droit d'arriver aux oreilles de Chuck Norris.
Chuck Norris ne se cogne jamais le pied dans le coin du lit le matin.
Avec Chuck Norris les antibiotiques sont automatiques.
On dit que Chuck Norris ne sais pas danser. Monumentale erreur, Chuck Norris sait danser, le mouvement des plaques tectoniques en est la preuve.
Si le Big Foot se cache aussi bien, c'est pour échapper à Chuck Norris.
Chuck Norris fume ses cigarettes sans les allumer.
Chuck norris peut terminer Sonic sans avoir besoin de courir
Un jour Chuck Norris se mis au football, la même année sorti le film "Shaolin Soccer"
Chuck norris est tellement fort qu'il arrive à lire des Mangas à l'endroit...
A l'école maternelle, c'était la maîtresse qui écrivait le prénom de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris court vers l'Est, les jours rallongent.
Avec Chuck Norris, l'expression "le bras armé de la justice" prend tout son sens...
quand Usian Bolt a battu le record du 100m c'est parce qu'il avait Chuck Norris au fesses
Si le ciel est bleu, c'est parce que c'est la couleur préférée de Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas besoin de religion, il se regarde juste dans un mirroir.
Chuck Norris ne pleure pas il a de la sueur qui coule des yeux
Il y a une position dans le Karma-Sutra qui s'appelle 'Chuck Norris"
Chuck Norris n'aime personne, sauf Chuck Norris.
Saw est un film inspiré de la vie de Chuck Norris
Si Albator a une cicatrice, c'est parce qu'il a offensé Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de planche de surf. Le premier requin blanc qui passe fait l'affaire.
Si Gandhi avait rencontré Chuck Norris, c'est le principe de violence qu'il aurait prôné.
Pour exaucer les voeux, le génie de la lampe fait appel à Chuck Norris.
Avec sa ceinture noire, Chuck Norris porte des chaussures marron. Personne n'a JAMAIS osé lui en faire la remarque.
Si les mangas ont de si grands yeux, c'est parce qu'ils ont vu Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris répond au téléphone, il dit : 'go', cela ne veut pas dire que tu peux commencer à parler, cela veut dire que tu peux commencer à courir.
Chuck Norris n'a pas de rides. Ce sont des muscles que lui seul possède.
Un jour Chuck Norris a voulu creuser un puits dans son jardin. Il s'est retrouvé en Chine.
Chuck Norris pêche la baleine à mains nues.
Qui c'est qui tient les fils de Spiderman dans le ciel, hein ? C'est Chuck Norris.
Armaggedon n'est pas la fin du monde, c'est une mauvaise journée pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut connaître exactement la position et la quantité de mouvement d'une particule.
Chuck Norris sait pourquoi la France à joué son quart de finale de coupe du monde de rugby à Cardiff.
Le Dodo ne s'est pas éteint à cause de l'homme ,c'est lui meme qui a décidé de se faire disparaitre pour ne pas connaitre Chuck Norris
Chuck Norris créa les continents en rajoutant du sable dans sa piscine.
Les scientifiques ne passent pas leur journées à faire des recherches, mais ils supplient sans cesse Chuck Norris de bien vouloir leur révéler comment est fait le monde.
Chuck Norris fait des pompes rien qu'avec son souffle .
Quand Chuck Norris regarde la tv et veut changer de programme , il demande directement au journaliste de changer le concept de l'émission
"L'Apocalyspe" selon Saint-Jean est un réalité la biographie officielle de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris arrive au feu, il passe au vert. Pour toujours.
Quand Chuck Norris sort en hiver, le froid se couvre bien.
Chuck Norris ne pourrait craindre qu'une seule chose : Chuck Norris. Sauf qu'il n'y en a qu'un...
Les oies sauvages migrent vers Chuck Norris
il n'y a pas de posters Chuck Norris... les punaises ne tiendraient pas!!
C'est Chuck Norris qui a tué Bruce Lee car il lui avait arraché une touffe de poil dans "La fureur du Dragon".
Chuck Norris fait très peut de sport. Pour ne pas priver la terre d'oxygène
Avec Chuck Norris, l'expression "parler en hachant les mots" prend tout son sens...
Quand Chuck Norris achète chez Conforama, ses parents le laissent tranquille
Chuck Norris a franchi l'Everest à la nage
Certains disent "Sésame, ouvre toi". Chuck Norris préfère quant à lui défoncer à coup de pied.
Chuck Norris sait parler le morse avec ses poings.
Si Chuck Norris dit "oui" ou "non" à un Ni Oui ni Non, c'est toi qui as perdu.
Les femmes regrettent que Chuck Norris n'en soit pas une : cela aurait changé leurs conditions sur Terre.
Chuck Norris est la réponse à toute question existentielle.
Chuck Norris sait jouer du revers au flipper.
La seule façon d'échapper à Chuck Norris, c'est de ne jamais le rencontrer.
Au tennis, Chuck Norris préfère jouer sur terrain miné.
Au tarot, Chuck Norris possède le 22 d'atout.
Chuck Norris connait le nombre de grains de sable du Sahara. C'est lui qui les a fabriqués
Dieu est l'Apotre de Chuck Norris !
Chuck Norris fait de la chute libre sans parachute.
Chuck Norris peut surfer sur un lac.
La Xbox 360 de Chuck Norris n'a jamais eu de problèmes de fiabilité.
Chuck Norris détient le record du monde du lancer du javelot depuis qu'il a jeté son cure-dents.
Chuck Norris n'écoute pas de la musique, c'est la musique qui l'écoute. Elle a intérêt.
Un jour Chuck Norris a mangé du lion. Vraiment.
Quand Chuck Norris pêche un poisson, celui-ci s'enduit de chapelure sans attendre.
Chuck Norris a banni le soleil de la Bretagne. Vraiment...
Chuck Norris a servi de modèle à Skynet pour la création du Terminator.
Quand Chuck Norris joue au sudoku, il remplit la grille de fractions.
Chuck Norris ne sent pas les melons : les meilleurs se précipitent sous sa main.
Quand Chuck Norris fait caca, ça fait des glaces à l'italienne
Quand Chuck Norris pisse contre le vent, le vent garde l'urine par peur d'énerver Chuck Norris.
Si Chuck Norris pouvait mourir, c'est Dieu qui comparaîtrait devant lui.
Chuck Norris a déjà gagné le grand prix de Monaco... à pied.
Chuck Norris peut faire une lessive de noir à 90° sans qu'elle déteigne.
Chuck Norris emmenait son grand père a l'école.
Un test scientifique a voulu démontrer que le père noël n'existait pas, car sa vitesse en traineau atteindrai le Mach 5433, et qu'il mourrait sur le coup du démarrage. Cette étude est en fait fausse, puisque le père noel n'est qu'autre que Chuck Norris.
Le titre original de Star Wars était "Skywalker : Texas Ranger". Starring Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui alluma la mèche du Big Bang.
Chuck Norris peut manger un croissant sans faire de miettes.
Chuck Norris peut faire du cerf-volant dans un gymnase.
Avec Chuck Norris, rien ne sert de courir. Il faut partir à poings!!
Chuck Norris a inventé le zeppelin en mangeant un malabar
Si le ciel ne nous ait jamais tombé sur la tête, c'est parce que Chuck Norris le soutient.
Quand Chuck Norris va aux toilettes, il n'y a jamais de pénurie : même les murs sont en papier.
En 1714 une petite fille malade reçut une réponse à son chain mail. Il y était écrit " Bonjour, Ici Chuck Norris ..." elle finit aveugle et il fallut plus de deux siècles pour réparer l'Internet.
Cthulhu rêve de Chuck Norris.
Si tu rêves que tu reçois un coup de pied de Chuck Norris, TU MEURS
Chuck Norris voulait un bac à sable pour son enfant, ainsi naquit le Sahara
Quand Chuck Norris était enfant, il avait un iPhone.
Chuck Norris n'envoie pas de carte de voeux car il sait déjà que tout le monde veut être Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a inventé le binaire. Rien qu'en regardant l'état de ses adversaires...
Il n'y a pas d'ouragans, seulement des baleines qui ont reçu un "Chuck Norris' super rotate kick 720°" et qui tournent encore...
Chuck Norris est l'inventeur du fil à couper le beurre.
Chuck Norris a inventé l'eau tiède. Vraiment.
Les Grecs n'auraient pas du dire que leur histoire est plus glorieuse que la vie de Chuck Norris...
Chuck Norris n'a pas le mal des transports ... C'est les transports qui ont le mal de Chuck Norris
Quand Chuck Norris passe, tout le monde trépasse
Le matin, Chuck Norris ne se reveille jamais avec une haleine de phoque mais avec une haleine de menthe fraiche.
Chuck Norris peut assembler des Lego avec des Meccano
elle a les yeux Chuck Norris
Chuck Norris sait parler le Jawa.
Quand Chuck Norris fume à la fenêtre, la fumée ne rentre jamais à l'intérieur.
Quand Chuck Norris tire la chasse, c'est avec un fusil à pompe
Quand Chuck Norris va à la piscine, personne ne pisse dans l'eau.
Un crocodile a mordu Chuck Norris, ce furent les premieres bottes en croco... Non simili.
Chuck Norris ne porte pas de slip, c'est le slip qui supporte Chuck Norris !
Quand une femme se déshabille devant Chuck Norris sur une plage américaine,on la retrouve écrasée contre un building japonais.
Chuck Norris peut ecouter Seeman de Rammstein en live entièrement... Sans sourciller...
"Tuez les tous, Chuck Norris reconnaîtra les siens."
Règles de combat :1) Ne pas amener un couteau dans un combat d'armes à feu2) Ne pas amener d'armes à feu dans un combat de Chuck Norris
Chuck Norris est l'organisateur historique de la fête du slip.
Le centre de l'Asie est presque vide, car Chuck Norris y a habité il y a longtemps.
Pour être élu chef d’état, il n’est pas nécessaire d’avoir l’investiture d’un parti : celle de Chuck Norris suffit.
Chuck Norris a aidé Mickael Scofield a s'échapper de Fox River, il s'etait mis un tatouage de malabar dans le dos.
Steven seagal est une groupie de Chuck Norris.
Les avions américains n'utilisent pas de kerosene. C'est Chuck Norris qui les lance jusqu'à leurs destinations.
Selon la légende, 50 cent aurait survécu à 9 balles tirés dans le pied... Ce que la légende ne dit pas c'est que Chuck Norris l'a fait danser.
Quand Chuck Norris achète un Bounty à un distributeur automatique, il ne reste jamais coincé.
Chuck Norris a refroidi Sub-Zero
Chuck Norris a influencé la musique de Cannibal Corpse.
Les chrétiens ont inventés Dieu pour avoir une réponse à toutes les questions qu'ils se posaient. Maintenant, il y a Chuck Norris.
La statue de la liberté etait un playmobile de Chuck Norris enfant
Au tennis Chuck Norris ne fait jamais de let...le filet se baisse devant Chuck Norris
Avant de se raser, Chuck Norris affute son rasoir avec ses ongles !
"Les tortues ninja" sont en fait basées sur une histoire vraie... pendant sa jeunesse, Chuck Norris a un jour avalé une tortue entière lorsque qu'il l'a recraché, la tortue mesurait 1.95 mètres, pouvait parler et avait appris le karaté...
Dans les vidéo-messages de Ben Laden, la traduction est mal faite : il n'a pas d'otage, il est l'otage de Chuck Norris.
Chuck Norris est le concepteur de la Matrice.
Quand un bush est a la présidence américaine, chuck norris prend des vacances en irak...
L'hypothèse du deuxième tireur est de plus en plus vraisemblable dans l'affaire de l'assassinat de Kennedy. De plus, Chuck Norris n'a pas d'alibi.
Qui sème le vent récolte Chuck Norris, et on ne sème pas Chuck Norris!!!
Chuck Norris n'est jamais de mauvaise foi. Chuck Norris n'en a pas besoin car Chuck Norris a toujours raison.
Peter parker s'est fait mordre par Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a pris les photos pour Google Earth
Chuck Norris a overclocké son pèse personne
Chuck Norris n'a pas besoin de cuire la nourriture, la nourriture se cuit en franchissant la bouche de chuck Norris
Chaque fois que quelqu'un prononce le mot "intense", Chuck Norris réplique "tu sais ce qui est réellement intense ?", suivi d'un coup de savate dans la tronche.
Halloween se déguise en Chuck Norris
Chuck Norris peut monter le mont Everest en descandant. It's a fact!
Quand Chuck Norris commande une pizza, la pizzeria se déplace.
Si Chuck Norris n'est pas dans le top 100 des personnalités préférées des français, c'est parce qu'il est hors concours.
Si les oiseaux migrent, c'est pour éviter Chuck Norris.
Bonne année, bonne santé, si tu ne rencontres pas Chuck Norris avant la fin de l'année.
La pornographie est à l?érotisme ce que Chuck Norris est à l?humanité.
Le yeti se laisse pousser les poils pour imiter Chuck Norris
Chuck Norris sait faire du weel avec un monocycle.
on ne souhaite pas "bon appétit" à Chuck Norris mais on souhaite "bonne chance" à sa nourriture.
Quand E.T. veut rentrer à la maison, c'est parce que Chuck Norris lui manque.
La premiere cause de divorce n'est pas le mariage mais chuck norris.
Chuck Norris peut faire du pop-corn en serrant un grain de maïs dans sa main.
Les routiers ont remplacés leurs calendriers de playmate par celui de Chuck Norris.
Y a-t-il une chose au monde plus belle que l'amour ? .... OUI, il y a Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a mis la vérité ailleurs...
Si les continents sont si espacés, c'est pour permettre à Chuck Norris de s'entrainer au saut en longueur.
Pour Chuck Norris, ce qui se rapproche le plus d'un ami, c'est un ennemi encore en vie.
Si monsieur Propre sort de sa bouteille, Chuck Norris l'attend de pied ferme.
Quand Chuck Norris regarde Pamela Anderson nue il ne bande pas !!!
Les poils de barbe de Chuck Norris sont considérés comme un puissant aphrodisiaque en Chine.
Chuck Norris a fait la conduite accompagnée avec ses parents. C'est lui qui a accompagnait
Chuck Norris peut vraiment remuer ciel et terre.
Chuck Norris est invincible, même dans World of Warcraft.
Qui vole un oeuf... aura affaire à Chuck Norris.
Si dans un combat, Chuck Norris semble en mauvaise posture, c'est parce qu'il est joueur. Il ne tuera jamais son adversaire sans laisser à ce dernier l'illusion qu'il peut gagner contre Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin d'écouteurs pour écouter son iPod.
Chuck Norris enlève les taches difficiles avec sa barbe.Sans frotter.
La principale cause de suicide est une rencontre avec Chuck Norris. Comment ne pas se sentir tellement inférieur?
Chuck Norris ne nage pas, c'est l'eau qui le pousse et le fait avancer
Si Dieu a créé l'Homme, c'est parce que Chuck Norris réclamait des puching ball.
"Pas de bras pas de chocolat"... On ne vole pas le chocolat de Chuck Norris !!!
Chuck Norris peut faire bruler une fourmi avec une loupe la nuit. Son regard suffit.
Chuck Norris peut voir les yeux fermés !!!!
Avec Chuck Norris, un seul "James Bond" aurait suffit.
Tout le monde se chuck norrise: - On ne dit plus du chocolat blanc mais du chuckolat blanc. - On ne dit plus shakira est une bombe mais chuckira est trop bonne. - On ne dit pas shrek 3 mais chruck 3.. - On ne commandera plus de mac chicken mais des mac chucken.. Etc.
Chuck Norris fait la photosynthèse pour survivre dans une île déserte
Chuck Norris porte des Santiags en peau de Crocodile Dundee.
Chuck Norris ne peut pas aimer. Seulement ne pas tuer.
Chuck Norris ne se donne jamais la peine, c'est la peine qui se donne chuck norris
Si Chuck Norris dit "BOU !" même Scream a une crise cardique.
Chuck Norris a tout compris dans "Mulholland Drive".
Chuck Norris à déjà lu tous les livres. Pour en lire un nouveau, il doit d'abord l'écrire.
Quand Chuck Norris regarde sa webcam, elle baisse son oeil .
Le professeur Tournesol entend Chuck Norris sans qu'il ait besoin de crier.
Chuck Norris arrive a faire le moonwalk sans les pieds.
Si Chuck Norris courrait dans le sens inverse de la rotation terrestre, le temps s'arrêterait.
Chuck Norris n'a pas besoin de bosser en prépa.
Chuck Norris ne regarde jamais la météo. Il fait toujours beau au-dessus de lui.
C'est la baignoire qui glisse quand Chuck Norris en sort.
Quand Chuck Norris a trop chaud, il mange un frigo.
Chuck Norris étant enfant, c'est lui qui donnait des interros surprise aux profs.
Si les rediffusions des programmes télé existent, c'est simplement parce que Chuck Norris n'a pas le temps de regarder tout ce qu'il veut.
Chuck Norris déteste Tokio Hotel, mais Tokio Hotel sont les groupies de Chuck Norris
Quand Chuck Norris est dehors, la pluie se cache.
Il est vrai que autrefois la Terre était plate, Chuck Norris c'est chargé d'en faire une boule
Chuck Norris fait entrer le fil dans l'aiguille du premier coup.
Chuck Norris n'a pas besoin d'équerre pour te faire une tête au carré...
Chuck Norris sort avec la femme de colombo, c'est pour ça qu'on ne la voit jamais.
Jean-Claude Van Damme était le padawan de Chuck Norris.
Les Américains n'ont pas planté leur drapeau sur la Lune. Il s'agissait d'une mise en scène. En effet, c'est Chuck Norris qui a dû su taper tout le trajet sur son vélo.
Chuck Norris a obtenu sa ceinture noire en gagnant tous ses matchs par forfait.
Chuck Norris™ est une marque déposée
Une fois, Chuck Norris a soufflé avec un chewing gum extra frais dans la bouche... ça a donné l'antarctique.
Chuck Norris a le compas dans l'oeil... Et ça le dérange même pas!
Hannibal n'avait pas d'éléphants quand il a traversé les Alpes. Il avait Chuck Norris
Chuck Norris a fini tout les final fantasy en deux heures . Trop simple a t-il dit.
Chuck Norris est un loup pour l'homme.
Chuck Norris est capable de lire un livre sans meme tourner les pages
Chuck Norris arrive à jouer au ping pong uniquement à l'oreille.
Quand Chuck Norris saute, il change l'axe de rotation de la Terre.
Chuck Norris négocie la paix dans le monde. A coup de pied dans la gueule.
Chuck Norris a inventé l'eau en poudre et le glacon qui font jamais
Quand Chuck Norris est flashé au radar, il peut payer en amandes
Le jeu vidéo de Chuck Norris n'a qu'1bit. Mais il peut vous tuer avec.
Tout le monde parle du réchauffement climatique. Chuck Norris a eu de la fièvre un jour.
Chuck Norris peut séparer les anneaux olympiques.
Chuck Norris se déplace en F-22... lorsqu'il veut prendre le temps d'admirer le paysage.
Quand Chuck Norris marche sur une roche, ça fait du sable.
chuck norris a déja lu tous les chuck norris facts...
Jésus était l'apprenti-charpentier de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à CS, il HS tout le monde.....avec son laguiole.
"Impossible is Nothing" est un slogan piqué à Chuck Norris.
Si Chuck Norris couche avec un homme, ce n'est pas parce qu'il est homosexuel mais parce qu'il est tombé à court de femmes.
Depuis que Chuck Norris a regardé Les Indestructibles, ils ont changé de nom.
Si Jean de la Fontaine avait été au courant, il aurait écrit la fable de la grenouille qui voulait se faire aussi balèze que Chuck Norris. Heureusement Chuck Norris le lui a pardonné ...
Un bottage de cul de Chuck Norris correspondrait à une magnitude de 12 sur l’échelle de Richter, Chuck Norris étant à la fois l’épicentre et le foyer du séisme qui s’abat sur sa victime.
Chuck Norris peut rouler un pétard sous la douche et l'allumer avec la pomme
Quand Chuck Norris dépose un chèque à la banque, il encaisse la banque.
Tout jeune, Chuck Norris à nourri sa nourrice.
L'Anneau de Sauron n'est qu'une interprétation visuelle de Chuck Norris pour ne pas choquer le jeune public
Chuck Norris a déjà joué dans un film de science fiction. Sans trucage.
Les moustiques offrent un sandwich à Chuck Norris après l'avoir piqué.
Chuck Norris ne dort jamais : il fait semblant pour attirer les méchants.
Chuck Norris est contre les armes. Il préfère tuer de ses propres mains.
Pendant son enfance, Chuck Norris interdisait à ses parents de se salir.
Si les sayens deviennent blond quand ils deviennent super-sayens, c'est pour ressembler à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris souhaite nager, il nage toujours dans le sens du courant, même si ça doit faire changer le sens d'écoulement de l'eau.
un Chuck Norris averti en vaut 2000
Les programmeurs de Civilization IV avaient initialement prévu d'inclure une unité militaire Chuck Norris, mais ont finalement abandonné l'idée lorsqu'il s'est avéré qu'un seul Chuck Norris pouvait vaincre l'ensemble des civilisations du jeu en un seul tour.
Chuck Norris peut boire avec son iPhone
Quand la maison de Chuck Norris est sale, il en achète une nouvelle.
Chuck Norris ne dort pas, il laisse un surcis
Chuck Norris peut jouer de la guitare électrique avec un élastique
L'Homme a bel et bien marché sur la Lune, mais en réalité c'est Chuck Norris qui l'avait ramenée dans un studio d'Hollywood
Quand Chuck Norris appelle quelqu'un et qu'on lui demande "qui est à l'appareil ?", Chuck répond systematiquement : "ton pire ennemi".
Aucun magicien n'a jamais tenté de scier Chuck Norris. La peur de l'échec.
C'est parce que Chuck Norris existe que certaines personnes mettent en doute la théorie de l'évolution.
Gandhi est devenu pacifiste parce que Chuck Norris lui a dit que s'il ne le devenait pas, il s'occuperait de lui.
De mémoire, Mike Tyson n'a jamais provoqué Chuck Norris
N'essayez jamais de taper les mots "Chuck Norris" à la machine à écrire : il pourrait mal le prendre...
Chuck Norris sait pourquoi le poulet traverse la route.
La poëlle à paella fut inventée par Chuck Norris après qu'il ait joué au foot avec un boulet de canon.
" Avant que tu ne parles, on doit pouvoir lire sur ton visage ce que tu vas dire. "Marc AurèlePour Chuck Norris, vous ne pourriez pas lire sur son visage ce qu'il aurait à dire avant qu'il ne parle, car vous seriez déjà mort.
Un pour tous, tous pour Chuck Norris
Dans les soirées Croques-Monsieur de Chuck Norris, il n'y a ni gruyère, ni jambon... seulement des pains.
Un pour tous, tous pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut répéter 36 fois la même chose sans qu'on lui fasse la remarque.
On a appelé le "bras de fer" ainsi depuis que Chuck Norris s'y est mis.
Chuck Norris raconte des histoires à Pierre Bellemarre.
Le mot "légende" a été inventé à la naissance de Chuck Norris.
Apple paye Chuck Norris 99 centimes à chaque fois qu'il écoute un morceau.
Chuck Norris court vite. Très très vite. Mais quand la lumière n'arrive plus à le suivre, il se retourne et il lui montre où elle doit passer.
Chuck Norris peut respirer dans l'espace.
Il n'y a pas de races, seulement tout une partie d'êtres humains que Chuck Norris a bastonné jusqu'a des différents stades de noir, de bleu et de rouge...
Chuck Norris utilise un fer à repasser pour se sécher les cheveux
Chuck Norris ne ronfle pas, il dialogue avec Mars
On a jamais retrouvé les aliens de Roswell car c'est Chuck Norris qui les a retrouvé le premier.
Chuck Norris n'envoie pas de sms, il colle le message sur sa chaussure et te l'envoie avec un coup de pied retourné
Ethan Hunt peut réussir une "Misson : Impossible". Mais il ne se risquera jamais sur une "Mission : Chuck Norris".
Chuck Norris est plus complexe que tous les programmes, pourtant il n'est qu'en 1 bit.
c'est Chuck Norris l'inventeur des recettes Tipiak
Si Chuck Norris se trompe en écrivant un mot, c'est qu'il l'a fait exprès, pour que justement vous lui faites la remarque et qu'il vous pete la tronche !
Chuck Norris peut laisser un fait ici sans lire les 2596 faits précédents car le sien sera forcément original.
Chuck Norris n'a pas de parents biologiques, il a toujours etait là et il le sera toujours.
Les Serial Killers ne sont que des types qui revendiquent les crimes de Chuck Norris.
Quand l'Agence Tous Risques est dans la m****, elle appelle Chuck Norris.
Chuck Norris sait faire péter les pois-chiches !
Quand Chuck Norris se fait fusiller c'est le peloton d'exécution qui met un bandeau sur les yeux
Quand Chuck Norris est allé au Québec, ça a jeté un froid.
La Vénus de Milo a perdu ses bras en essayant de toucher Chuck Norris.
Pendant le tour de France, certains supporters peuvent courrir aussi vite que les cyclistes en montagne. Chuck Norris aussi, mais en descente.
L'arche perdue ne l'est pas vraiment. Chuck Norris s'en sert comme table de chevet.
Chuck Norris mange aussi les coquilles des huitres. C'est plus croquant.
Si l'univers est si grand, c'est parce que Chuck Norris a besoin d'espace pour s'étirer le matin.
S'il y a des saisons, c'est parce que Chuck Norris aime la diversité.
Chuck Norris peut reconstruire les twin's towers avec une seule brique.
Jésus a dit : "mangez, car ceci est mon corps, buvez car ceci est mon sang." Mais il mentait, il leur a juste refourgué les restes des victimes de Chuck Norris.
Même dans son nez, Chuck Norris trouve des trésors.
Chuck Norris aime chanter en canon, avec un vrai canon.
Chuck Norris peut avoir l'ADSL à la campagne.
C'est Chuck Norris qui a sauvé Gepeto de la balaine... pinochio a eu droit a une morale digne de walker texas ranger.
Chuck Norris peut même tuer les langues...Pour cause une fois un romain l'a insulté.
En Inde, les vaches sacrées attendent patiemment que Chuck Norris finisse sa sieste pour passer.
Chuck Norris a changé la couche d'ozone
Le calendrier Maya s'arrête le jour de la mort de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris navigue sur internet, il n'a jamais d'erreur 404, elles ont bien trop peur pour venir.
Chewbaka etait chuck norris avant qu'il ne se rase(mais il a tout de même gardé la barbe et amélioré son élocution)
Si Chuck Norris avait vécu au 18e siècle, personne aujourd'hui ne saurait qui était Casanova
Le catch est un divertissement célébre qui consiste à imiter Chuck Norris en combat, mais sans faire mal.
Quand Chuck Norris saute sur une mine, c'est la mine qui dit "Aïe"
Il n'y a pas de patisserie aux US, seulement Chuck Norris qui multiplie les pains et les tartes
Il n'y aura pas d'ouragan Chuck car aucun ouragan ne peut reproduire la puissance de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à Yetisport son score se compte en morceaux de pingouin.
On a choisit Patrick Swayze plutôt que Chuck Norris pour jouer dans Point Break, parce que Chuck Norris ne sait pas surfer, la mer a trop de peur de faire des vagues quand Chuck Norris se baigne.
Quand Chuck Norris rentre dans l'armée, l'armée s'écarte.
Chuck Norris attrape son dernier Rice Crispies du premier coup.
Tu as 90% de chances d'être le fils ou la fille de Chuck Norris...
Chuck Norris peut se faire un nunchaku avec tes fémurs et te tuer avec.
Chuck Norris peut trouver le pied d'un arc-en-ciel et en modifier les couleurs.
Chuck Norris arrive à faire un tour entier de balançoire.
C'est Chuck Norris qui finance le Père-Noël.
Quand Chuck Norris plonge dans l'eau froide, il la réchauffe.
Quand Chuck Norris mange des caramels, ils ne font pas les durs...
Chuck Norris à déjà lu "A La Recherche Du Temps Perdu". Ça lui a pris dix minutes.
Si on n'a pas fait de suite au film Incassable c'est parce que Chuck Norris leur a interdit ses droits d'auteur.
La femme de Chuck Norris n'a jamais ses règles: il ne lui laisse jamais assez de sang!
Chuck Norris décapsule ses bières avec un seul doigt.
Les seules personnes qui ont réussi à échapper à la rage de Chuck norris sont appellées "des astronautes"...
Sarkozy a dit : "Ensemble: tout est possible. Tout sauf devenir Chuck Norris."
La Tour de Pise n'est pas penchée en raison d'un affaissement. C'est Chuck Norris qui s'est appuyé dessus.
Chuck Norris peut battre l'agent Smith avec les DEUX mains dans le dos.
Si Bill Gates est si riche, c'est parce que Chuck Norris lui a donné son argent de poche de la semaine.
Si nous allons prier Dieu a la messe du dimanche, c'est parce qu'il a pour mission de transmettre les messages a Chuck Norris !
Chuck Norris n'a pas besoin du plug&play ... quand il plug ... ca play ! c'est ainsi.
Les crash tests ne se font pas contre des murs, ils se font contre Chuck Norris.
Le bouchon du dentifrice de Chuck Norris ne tombe jamais dans l'evier.
L'épiderme de Chuck Norris est doublé d'une sous-couche en Platine. Le Surfer d'Argent en était vert de jalousie...
Chuck Norris peut jouer du piano sans les mains
Quand Chuck Norris claque des mains, il ne loupe pas le moustique.
Lors de la communion, on boit le sang du Christ et on mange sa chair. En hommage à Chuck Norris.
Chuck Norris va reformer les Beatles.
Quand Chuck Norris joue a Motus il ne tombe jamais sur la boule noire.
Chuck Norris peut parler aux morts. Il s'embêterait sinon...
Chuck Norris a mangé l'oreille de Mike Tyson.
Chuck Norris a défoncé Rocco
Chuck Norris mange des chatons crus à l'apéritif.
Quand Chuck Norris est touché par une méduse, la méduse se gratte.
Chuck Norris sait ce qu'il y a après la mort... il y a Chuck Norris
Le Truman Show est un documentaire expliquant comment Chuck Norris nous fait vivre dans un monde qu'il a créé.
Si il y a des continents dans le Monde, c'est parce que Chuck Norris a organisé son potager.
Si Chuck Norris avait joué NEO dans Matrix, on aurait aimé Matrix 2 et 3.
C'est Chuck Norris qui a payé le développement de l'homme qui valait 3 milliards pour avoir un adversaire à sa mesure.
Si c'est Bush le président des USA c'est parce que le poste n'intéressait pas Chuck Norris.
Les Aztèques faisaient des sacrifices humains en l'honneur de Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas de chien, il l'a déjà mangé.
Quand Chuck Norris veut discuter avec une personne éloignée, il ne téléphone pas : Il crie.
Quand Chuck Norris arrive à une intersection, le feu passe au vert.
Chuck Norris a un certain sens du suspense. Il ne divulgera jamais où se trouve Ben Laden.
Prométhée a donné le feu aux hommes. Mais Chuck Norris l'a breveté.
Quand la mouche Tse-Tse pique Chuck Norris, elle s'endort aussitôt.
Chuck Norris n'aime pas les images de bouddha , ça lui rappelle la période ou il avait pris quelques kilos.
La musculation a été inventée pour tenter d'imiter Chuck Norris.
Chuck Norris a appris toutes les langues de l'univers, mais il préfère la télépathie.
Devil May Cry, mais Chuck Norris NEVER Cry
Pour se fabriquer un cure-dent, Chuck Norris déracine un arbre...ou une forêt selon l'humeur.
Les émeraudes du chaos de Sonic sont en fait des galets provenant de l'allée du jardin de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin des boules de cristal pour faire apparaitre Shenron. De toute façon Chuck Norris n'a pas besoin de Shenron.
chuck norris est toujours à sang pour sang
Le satellite Spoutnik a été envoyé par Chuck Norris qui s'amusait au base-ball.
Chuck Norris peut résoudre un Sudoku avec une canne à pêche
Il n'existe pas de personnage Chuck Norris dans "les Sims", trop dangereux
Chuck Norris a fait son propre accouchement, s'est autocoupé le cordon ombilical et a regardé le gynécologue dans les yeux en lui disant "tu me claque les fasses, je t'efface"
L'alcool rend ivre mais Chuck Norris assomme.
Chuck Norris il a compris la fin du film "La Neuvième Porte".
Le chien de Chuck Norris n'aboie pas, il rugit.
Brigitte Bardot ne reconnait plus personne en Harley Davidson ... sauf Chuck Norris.
Chuck Norris n'utilise pas d'anti-virus les spam et autres trojans ont peur de lui
Chuck Norris n'a jamais tiré la chasse d'eau. Il ne fait que des furtifs.
Le pénis de Chuck Norris est ceinture noire 3e dan et 32e degré maçonnique.
Pourquoi Pierre Lescure a quitté Canal? parce qu'il pensait créer une marionette Chuck Norris dans les Guignols de l'info !!!
Dieu ne protège pas la reine, Chuck Norris lui permet de vivre.
Chuck Norris peut manger sans ouvrir la bouche.
Quand Chuck Norris chante, Johnny passe pour Patrick Juvet.
Chuck Norris a décidé d'arrêter de vieillir.
Le pick-up de Chuck Norris a des phares sur le toit pour faire la course avec la lumière...
Quand Chuck Norris ne joue pas au LOTO, les gagnants lui reversent leurs gains quand même.
Robocop a déjà tué des hommes mais Chuck Norris lui a déjà tué Robocop
Le corps entier de Chuck Norris est une zone érogène pour la femme.
Si le métro s'arrête après minuit, c'est parce que Chuck Norris se promène dans les tunnels la nuit.
Muhammad Ali a traité Chuck Norris de fiotte. Chuck Norris a fait preuve de bonté.
Chuck Norris Monte les blanc en neigne uniquement a l'aide de ses mains
Chuck Norris collectionne les crânes de Predator.
Chuck Norris n'est toujours refusé à utiliser des balles à blanc pendant le tournage de ses films. En revanche, les figurants étaient très bien payés.
Tout les hommes deviennent homosexuels à la vue de chuck Norris
Chuck Norris a contribué à l'invention de l'appareil photo : c'est lui qui a trouvé la mise au poing.
Chuck Norris ne fait jamais d'efforts, il s'échauffe seulement.
Si E.T était si pressé de "rentrer" c'était parce qu'il avait vu Chuck Norris à la télévision.
Les factures s'auto-détruisent dans la boîte aux lettres de Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a éternué en regardant le ciel : ça explique les cratères sur la lune et les étoiles dans le ciel.
En réalité, Britney Spears a été scalpée par Chuck Norris.
La mer rouge est la réserve de sang qu'a fait Chuck Norris pour la Croix Rouge.
Les seules fois où Chuck Norris compte sur quelqu'un, c'est lorsqu'il vient de gagner un combat de boxe.
Chuck Norris ne dort jamais les yeux fermés.
A la boxe, les adversaires de Chuck Norris se frappent tout seul: ça leur fait moins mal !
C'est Chuck Norris qui a tué Tony Montana.
Chuck Norris est le seul a jouer avec le pied au Golf
L'humanité ne disparaîtra pas à cause de la pollution, de l'effet de serre ou d'une chute d'astéroïdes, elle disparaîtra le jour où quelqu'un aura vraiment enervé Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas peur de la mort. Pourquoi aurait-il peur de son fils?
L'annaconda est un lacet de Chuck Norris
Au rodeo, ce sont les cheveaux qui montent sur Chuck Norris.
Chuck Norris s'est déjà envoyé Dame Nature.
Quand Chuck Norris passe un oral, c'est la minute de silence.
Chuck Norris peut réanimer une étoile éteinte.
si Superman a prit le nom de "Clark Kent", c'est parce que "Chuck Norris" n'était plus disponible
Chuck Norris se rase avec un Bic... Le briquet.
Chuck Norris n'a pas besoin de mettre du Axe pour que les filles lui courent après.
Si l'univers n'a pas de fin, c'est parce que Chuck Norris n'a pas achevé sa croissance.
Big Brother ne vous regarde pas, il regarde les pieds de Chuck Norris, craignant un roundhouse kick.
*Chuck Norris est le héros de Chuck Norris
Chuck Norris est sorti du ventre de sa mère au bout de neuf jours de grossesse.
Les requins c'est les dents de la mer ... Chuck Norris c'est les dents tout court
Chuck Norris n'ai jamais oublié la pièce jointe en envoyant un email.
Quand Chuck Norris est troisième et qu'il double le second il est premier.
Tout les chemins ne mènent pas à Rome, mais à Chuck Norris.
La gravité terrestre n'a pas d'emprise sur Chuck Norris. C'est Chuck Norris qui a une emprise sur elle.
"Tu traites pas Chuck Norris !!!" (William Leymergie)
Chuck Norris a réellement inventé l'eau chaude..
Chuck Norris ne reçoit pas de coups de téléphone, par contre il frappe avec son téléphone.
Quand Chuck Norris se bat dans un film, il n'y a aucun effet de son rajouté...
L'haleine de Chuck Norris est utilisée comme système d'éxécution létale dans plus de 50 états..
Chuck Norris dessine des cercles parfaits à main nue
Chuck Norris a éteint les volcans d'Auvergne en soufflant dessus
Chuck Norris ne fait pas la queue à la poste, et il ne tombe pas sur la conne de service...
Avec Chuck Norris, les voies du saigneur sont impénétrables.
Chuck Norris a écrit "bécasse" sur le front de Maïté.
C'est Chuck Norris qui a séché les chaussettes de l'archi-duchesse
Chuck Norris peut parler dans l'espace
Au contact de Chuck Norris, une planche de bois peut recevoir une écharde.
Si King Kong est parvenu à monter au sommet de l'Empire State Building, c'est parce que Chuck Norris le poussait. Ensuite il l'a descendu...
Chuck Norris tuera ton disque dur si tu oses télécharger l'un de ses films.
Un tableau de Chuck Norris ne peut pas être accroché de travers, il reste toujours droit.
Un jour Chuck Norris a uriné,depuis la vie est apparue sur terre
Chuck Norris comprend un film de Jean-Luc Godart.
C'est lorsque Chuck Norris ne sera plus de ce monde qu'on pourra parler d'enfer
Le barrage de Pékin à été conçu pour refroidir le PC de Chuck Norris.
Chuck Norris joue à Flight Simulator avec un tapis de DDR.
La dernière fois que Chuck Norris est parti en vacances au Rwanda il avait apporté une machette
Si Chuck Norris dit qu'il a vu un schtroumpf vert a poids marrons, c'est qu'il a forcément raison.
Quand Chuck Norris va chez le dentiste, c'est le dentiste qui perd une dent
Si Chuck Norris était patineur, il laisserait Nelson Monfort sans voix
Il n'y a pas eu de Godzilla II car le dernier rejeton qu'on voit à la fin du 1 a croisé Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend sa voiture...C'est sur son dos.
Le Saint Graal n'est pas une coupe, c'est Chuck Norris
Le gilet pare-balle de Chuck Norris est un tricotage de sa moumoute pectorale. Testé en soufflerie, il peut resister a une explosion d'obus.
Chuck Norris est capable d'inviter sa belle-mere de son plein gré.
Un jour une taupe bouscula Chuck Norris. Depuis elles n'osent plus se montrer.
Pour changer une ampoule au plafond, Chuck Norris grimpe sur l'échelle de Richter.
C’est Chuck Norris qui a scalpé Kojak.
Chuck Norris fait du Houla Houp avec les anneaux de Saturne.
Ce n'est pas Edison qui inventa l'ampoule électrique, c'est juste Chuck Norris qui eu une idée.
Chuck Norris ne participe plus à aucun concours, il a plus de place dans son entrepôt pour les prix.
Quand Chuck Norris parle , même la terre arrète de tourner pour faire moins de bruit
Si l'univers est plat, c'est parce que Chuck Norris s'est assis dessus.
Si Chuck Norris va au toilette, c'est seulement pour nourrir canard WC
Chuck Norris à balançé une poêle en l'air en 1947 du coté de Roswell. On connaît la suite ...
Chuck Norris peut boucher le trou de la couche d'ozone avec son petit doigt
Chuck Norris a envoyé Satan a 666 pieds sous terre.
Le règne minéral, le règne végétal, le règne animal, et le règne Chuck Norris.
Quand Chuck Norris était Texas Ranger, c'étaient les cadavres qui tapaient les rapports d'enquêtes.
On fait souvent croire que Chuck Norris est en danger, mais en fait ce n'est que du cinéma.
Chuck Norris sait faire de l'escalade avec des palmes.
Chuck Norris peut mettre des roundhouse kick dans Pac-Man
Chuck Norris sera l'avocat du Diable qui gagnera le Jugement Dernier...
On ne peut faire de portrait de Chuck Norris, car la propreté de ses traits dépasse la précision du fusain.
Avant, quand il neigait, les flocons faisait un bruit de fou, mais depuis qu'ils ont réveillé Chuck Norris ils preférent rester discret...
Un jour Chuck Norris a sauté sur place. Depuis, les continents dérivent...
Si les monstres se cachent sous les lits, c'est pour ne pas être les premiers que Chuck Norris croisera si il entre dans la maison...
Tous les vaccins du monde sont prélevés sur Chuck Norris.
Murphy inventa les Lois de Murphy après que Chuck Norris lui aie dit : "A bientôt".
Monster Inc. proposa à Chuck Norris de l'enrôler. Chuck déclina, afin d'éviter de voir le film interdit au moins de 18 ans.
Chuck Norris n'utilise jamais les passages pour piétons. Il a simplement à dire :"maintenant!"
C'est pas Chuck Norris qui a froid mais c'est le froid qui a Chuck Norris.
Chuck Norris réussit à installer un Windows XP Service Pack 1 connecté à internet.
L'ouvre-boîtes n'aurait pas été inventé si Chuck Norris était né plus tôt.
Chuck Norris n'a pas besoin de parapluie, les gouttes de pluie ne veulent pas avoir d'embrouilles avec Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a inventé la fracture.
Le monde diparaît puis renaît à chaque battement de paupière de Chuck Norris.
Si Chuck Norris doit porter un costume dans l'espace, c'est pour ne pas faire mal à l'espace.
Celui qui fait une blague à Chuck Norris ne rit longtemps.
C'est Chuck Norris qui a fait passer le permis a Ben Hur
Quand Chuck Norris s'énerve, la temperature de la terre augmente de 10°.
Chuck Norris sera le seul à pourvoir prendre le métro dans Paris le 18/10 comme si de rien n'était.
Quand Chuck Norris te pose une question, c'est pour vérifier si tu ments.
"Et Chuck Norris dit à l'aveugle : Va, et recouvre la vue." (saint Matthieu 19,23-30)
Chuck Norris n'a pas besoin de souffler pour boire la soupe
L'écriture a été inventé pour narrer la vie de Chuck Norris
Chuck Norris est ceinture noire foncée dans tous les sports de combat
Si les USA sont la première puissance économique mondiale, c'est avant tout grace à toutes les armes et munitions que leur a acheté Chuck Norris...
Chuck Norris n'existe pas ! C'est lui-même qui l'a dit !
L'urine de Chuck Norris peut faire fondre du titane.
Quand Chuck Norris va dans un resto chinois, la viande a toujours moins de 2 semaines.
L'instit de Chuck Norris ne l'a jamais mis au coin. Lui par contre l'a déjà mis au tapis.
Quand Chuck Norris lit les facts de ce site, il n'y trouve pas de fautes d'orthographe... Parce qu'elles se corrigent toutes seules quand elles apprennent qu'il arrive.
Quand Chuck Norris fait du poney, c'est le poney qui monte Chuck Norris
Chuck Norris peut manger à la cantine du bahut, sans tout revomir...
Chuck Norris ne sort pas les poubelles, ce sont les poubelles qui sortent avec Chuck Norris.
Chuck Norris n'aime pas que l'on se moque de lui et va tabasser les admins de ce site par la seule force de son mental.
Chuck Norris ne respire pas, sinon il n'y aurait plus d'oxygène
Certaines personnes doivent se faire poser un peace-maker. Chuck Norris lui a un war-maker...
Chuck Norris est le seul à comprendre Donald Duck.
Les lemmings fuient Chuck Norris.
Quand on le frappe, Chuck Norris ne perd pas l'équilibre. Chuck Norris ne perd jamais rien.
La fonte des glaciers n'est pas dût au rechauffement de l'atmosphere, c'est juste que Chuck Norris aime courir sur la banquise
Chuck Norris n'aime pas diriger un pays, c'est pourquoi il a mis Georges Bush comme Président...
Chuck Norris sait d'où vient le monstre de CloverfielD... C'est son chien.
Quand Chuck Norris approche un dos d'âne, il s'aplatit.
Un coup de pied circulaire de Chuck Norris peut déclencher un cyclone.
Si Chuck Norris éternue, l'univers se rétracte sur lui-même.
C'est à cause de Chuck Norris que Spiderman passe sa vie sur des toits d'immeubles.
Chuck Norris élève ses enfants mieux que Super Nany !
chuck norris n'as pas besoin de demonte pneu pour changer une roue, il en a déjà un sur lui.
Un jour, un punk a miraculeusement échappé à Chuck Norris. Depuis leur slogan est "Punk is not dead".
Chuck Norris est le seul homme a avoir eu des relations sexuelles avec la Vierge Marie. Avant même le bon Dieu.
au petit dej chuck norris mange des tartines au wasabi en sirotant une soupe au tabasco.
Quand les fourmis savent que Chuck Norris va faire un pique-nique, elles posent leurs RTT...
Robocop est le jouet préféré de Chuck Norris
C'est pas le cinéma qui fait vivre Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui fait vivre le cinéma.
Quand Chuck Norris voit son reflet dans un miroir, il porte plainte pour plagiat.
Le plus vieux métier du monde, c'est Chuck Norris.
aucun corps physique a part chuck norris ne peut ateindre la vitesse de la lumière ,lui il descend rarement à cette vitesse.
Chuck Norris ne joue pas au loto pour permettre aux autres de gagner.
Chuck Norris gagne à tous les coups au loto, alors qu'il choisit toujours là même combinaison de chiffres.
chuck norris s'est fait renvoyer du CP suite à une partie de balle au camps.
Chuck Norris peut faire des joints avec des feuilles de pissenlit.
Chuck Norris a reçu le prix nobel de la prise de kung fu
C'est Chuck Norris qui a englouti l'Atlantide.
Dans peu de temps, s'il n'y a pas de ménage qui s'effectue sur ce site web plein de jokes poches, Chuck Norris tuera les programmeurs du dit site web.
Si un papillon est responsable d'un cyclone, c'est parce qu'il bat frénétiquement des ailes pour essayer d'échapper à Chuck Norris... en vain.
Le poulet a traversé la route car Chuck Norris le lui a ordonné.
Chuck Norris mesure 9 degrés sur l'échelle de Richter
Si les Schtroumpfs sont bleus, c'est parce que Chuck Norris leur fait peur!
Au commencement il n'y avait rien.Puis Chuck Norris arriva, roundhouse-kicka ce rien en lui disant "trouve un boulot".Ceci est la vraie histoire de l'Univers.
C'est Chuck Norris qui a donné ses lunettes de soleil à Cyclope des X-men
L'épicier du coin ne fait jamais d'erreur quand il rend la monnaie à Chuck Norris.
Le film incassable est basé sur la vie de Chuck Norris
Lorsque Chuck Norris va au cinéma, personne ne fait de bruit en mangeant des pop-corns.
Chuck Norris est capable de décoller du papier peint rien que par un regard.
chuck norris se baiserait bien
Quand il pleut, c'est parce que Chuck Norris a fait pleurer Dieu.
Chuck Norris peut lire ton avenir dans tes entrailles avant de t'avoir éventré.
Pas la peine de faire une haie d'honneur à Chuck Norris, il connait toujours le chemin.
En examens, ce sont les correcteurs de Chuck Norris qui font des pompes.
Blanche neige s'est cachée chez les sept nains parce qu'elle n'avait pas l'adresse de Chuck Norris.
Si la peine de mort est toujours en application aux Etats Unis c'est parce qu'il faut bien trouver des seconds rôles aux films de Chuck Norris.
chuck norris utilise ses poils pour bailloner ses prisonniers
Chuck Norris ne joue pas au Sudoku, du moins il n'y joue plus car il a déjà fait toutes les grilles possibles.
Il n'y a pas besoin de mettre de légende sous une photo de Chuck Norris, personne n'ignore qui il est.
Chuck Norris voit au travers de Superman.
Dans Star Wars, si l'empereur se cache c'est qu'il ne veut pas que Chuck Norris le reconnaisse
Quand Chuck Norris prend l'avion, il le met dans sa poche.
Pour jouer de la guitare, Chuck Norris utilise un couteau comme médiator et il n'a jamais cassé une corde.
Chuck Norris sait pour qui sont ces serpents qui sifflent sur nos têtes.
Chuck Norris n'a pas de numéro de Sécurité Sociale : les chiffres n'existaient pas encore....
Le jeu "Dr Maboule" est librement inspiré d'un jeu d'enfants de Chuck Norris.
Chuck Norris n'ouvre pas les huîtres, il croque dedans.
Quand Chuck Norris passe, il n'y a pas que les moustiques qui trépassent...
L'Oréal : parce que je vaux moins que Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas été en prépa. Chuck Norris est TOUJOURS prêt.
Les tremblements de terres sont TOUJOURS prévisibles mais il ne faut pas avoir peur de demander à Chuck Norris où il part courir.
Ce n'est pas du sang qui coule dans les veines de chuck Norris, c'est de l'ambroisie.
Dans sa demeure de R'lyeh, Cthulhu rêve de Chuck Norris... et du coup, il attend !
Chuck Norris est à la fois la cause et le remède au trou de la sécu...
Les sanglots longs des violons de l'automne ne blessent pas le coeur de Chuck Norris.
A son mariage, Chuck Norris avait un costume rouge.... Il avait oublié de le laver.
Chuck Norris peut voir à travers le plomb, lui.
S'il y a des étoiles filantes qui passent au dessus de la terre, c'est pour essayer d'apercevoir Chuck Norris.
Le symbiote de spiderman n'était que le pyjama de Chuck Norris.
Aujourd'hui quand un gamin ne veut pas faire ses devoirs, sa mère lui dit : obéis sinon...j'vais le dire à Chuck Norris !
Chuck Norris arrive à faire une pizza marguerita sans fromage, sans tomate et sans pâte.
Quand Chuck Norris va au Mac Do, il ne paye pas; ce sont les vendeurs qui payent Chuck Norris.
Chuck Norris peut nager dans l'air.
Si Chuck Norris ne fait pas de saut en longueur, c'est parce que le stade d'athlétisme n'est pas assez grand.
Plus cher que le cachemire, le poil de barbe de Chuck Norris.
Les tortues ninja se cachent dans les égouts par crainte de rencontrer Chuck Norris à la surface.
Gilbert Montagné VOIT Chuck Norris (il en a même fait un très beau portrait à l'aquarelle)
Chuck Norris ne pleure pas quand Mufasa meurt dans "Le Roi Lion". Non, Chuck Norris n'a pas de faiblesse. Jamais.
Chuck Norris est le 1er homme à avoir marché sur la lune. Sans bouteille d'oxygène.
Chuck Norris peut prendre ta vessie et en faire une lanterne
Il ne faut pas mettre la charrue devant Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a taggé "si on descend, je vous descends" au Camps des Loges.
Icar n'est pas tombé à cause du soleil, c'est juste que Chuck Norris n'avait pas envie qu'il aille plus loin.
Si Chuck Norris te propose un "gimme five", sache qu'il ne te les rendra pas!
Picsou est riche car son premier sou lui a été donné par Chuck Norris.
D'un simple baiser Chuck Norris peut tuer la belle au bois dormant
Joe Dassin pensait à Chuck Norris quand il chantait "et si tu n'existais pas, dis moi pourquoi j'existerais..."
Sarkozy s'est inspiré de Chuck Norris pour sa campagne, en effet: " Chuck Norris, tout devient possible! "
Si Chuck Norris avait des formes dessinées dans les cheveux, tout le monde trouverait ça joli.
C'est Chuck Norris qui conduisait à la place de Kimi Räikkönen
Chuck Norris peut jouer aux jeux PSP sur sa Nintendo DS et inversement.
Il n'existe pas de vaccin contre la rage de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris cuisinne, il ecrase simplements tout les ingredients entre ses mains et ils cuisent sous l'effet de la compression!
Quand on l’attaque, Chuck Norris contre-attaque.
Chuck Norris peut vider la mer en enlevant le bouchon.
Dumbo peut voler depuis qu'il s'est fait réprimander par Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de bug avec Steam.
Chuck Norris sait parler le langage binaire
Arsène Lupin a du brutalement arrêté sa carrière après avoir tenté de cambrioler Chuck Norris.
Un jour Wolverine a trouvé des restes d'ongles coupés de Chuck Norris. Il s'est fait des griffes avec pour le coup.
Chuck Norris peut faire pleurer les BN du regard et faire pâlir Oncle Ben...Chuck, c'est pas un marrant.
Les pompiers et les ambulanciers cédent le passage à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris va chez le dentiste, la roulette souffre.
Chuck Norris n'a pas d'ampoule chez lui: Chuck est une lumière.
Un jour, un Punk a miraculeusement échappé à Chuck Norris. Depuis, le slogan des Punks est : "Punk is not dead".
Le proverbe favori de Chuck Norris est "des coups et des douleurs, on ne doit pas discuter."
Chuck Norris a une vessie plus grosse que le Manneken-pis
Chuck Norris à arrêté les combats de regards après sa rencontre avec Andrea Bocceli .
Chuck Norris a réussi à se tapper Monneypenny, Lui...
Chuck Norris vous rendra toujours la monnaie de votre pièce. Même un peu plus.
Quand Chuck Norris propose un Chuck Norris fact, celui-ci est immédiatement validé.
Quand Chuck Norris dépose un chèque à la banque, il l’encaisse deux fois.
Jason Bourne ne se rappelle que d'une chose de son passé : avoir regardé tous les films de Chuck Norris.
Hiroshima et Nagasaki sont en réalité, deux attentats manqués contre Chuck Norris !
quand chuck norris passe dans attention à la marche celle ci prend garde de ne pas le faire tomber.
Les personnages d'Heroes sont juste des petits enfants éloignés de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a jamais perdu la moindre chaussette en faisant sa lessive.
La Vénus de Milo a perdu l'usage de ses membres supérieurs le jour où elle a proposé deux bras de fer à Chuck Norris.
Il n'y a aucune différence entre "Chuck Norris" et "Game Over".
Chuck Norris a réussi l'exploit de rouler à 2 en Fiat Uno.
Chuck Norris n'a pas de portable. Il marche dans la rue, emprunte le cellulaire à quelqu'un. Ne vous inquiétez pas, il n'est plus né celui qui refusera de préter son portable à Chuck...
Chuck Norris connait l'équation de l'anti-vie. Mais il trouve ça trop lent.
Quand Chuck Norris joue a un jeu vidéo, il ne perd jamais: c'est le jeu qui perd.
Tous les pouvoirs des super héros sont inspirés de Chuck Norris.
Les Ninja veulent progresser pour ressembler à Chuck Norris. Mais en général, ils progressent juste pour être tués par Chuck Norris.
Lors de séismes, Chuck Norris ne va pas se cacher dans la cave de sa maison, c'est la maison qui se cache sous lui!
Une seule MST peut s'attaquer au membre de Chuck Norris : la rouille
Chaque matin, Chuck Norris se fait un sandwiche au béton armé. D'aprés lui, ça fortifie.
Quand Chuck Norris a fait son service militaire, c'était lui qui donnait des ordres au sergent-instructeur.
Dans un tribunal, on ne dit plus "je jure sur la bible" mais "je jure sur chuck norris".
La femme de Chuck Norris a obtenu un diplôme de médecin légiste après son mariage.
Chuck Norris n'a jamais appelé un plombier de sa vie. Chez Chuck Norris, la fuite est prohibée...
les règles d'accord du participe passé ne s'appliquent pas à Chuck Norris
Quand Chuck Norris fait l'amour à sa femme, celle ci porte un gilet pare-balles.
"Cloverfield" est un film directement inspiré de la naissance de Chuck Norris
L'électricité c'est la foudre domestiquée par Chuck Norris
« Il était grand, il était beau, il sentait bon le sable chaud... » Piaf adorait Chuck Norris.
Chuck Norris connait le langage des signes, les autres apprennent et ça fait mal.
John rambo a dit "c'est pas ma guerre mon colonel, c'est celle de Chuck Norris !"
Autrefois, les Egyptiens devaient rencontrer Osiris avant leur passage dans l'au delà. Désormais, ils rencontrent Chuck Norris
Chuck Norris n'écrit pas de journal intime, il y a déjà des journalistes pour ça
Chuck Norris fixe les éclipses solaires.
C'est Chuck Norris qui souffle les phrases de JC Vandamme dans les interviews.
Chuck Norris joue à la marelle avec du C4
Chuck Norris ne voyage pas, c'est le pays qui vient à lui
Chuck Norris n' a pas pleuré en regardant Titanic.
si Chuck Norris n'a pas été invité sur l'ile de la tentation, c'est parce qu'on voulait garder les tentatrices en vie.
Chuck Norris a déviné la fin de Mulholland Drive en voyant le générique du début.
Quand Chuck Norris s'adresse à un chien, il préfère lui répondre.
Chuck Norris aime lécher le nombril de ses conquêtes . Mais il le fait uniquement depuis l'intérieur.
C'est Chuck Norris qui rippe les DVD pour emule.
Si on ne peut pas fuir Chuck Norris, c'est parce que l'on ne peut pas s'approcher non plus.
Dans son enfance, Chuck Norris a joué avec toutes les especes en voie de disparition
On ne voit pas Chuck Norris, on le ressent, surtout son pied.
Chuck Norris peut marcher sur les mains sans se servir de ses mains..
Quand Chuck Norris regarde les étoiles, elles filent.
Après la mort , il n'y a que Chuck Norris. Et une grosse savate.
pourquoi la vache qui rit, rit ? Parce que Chuck Norris lui a interdit de pleurer.
C'est Chuck Norris qui a appris le poker a Patrick Bruel.
Avec Chuck Norris ca ne passe pas ou ca ne casse pas. Ca tue.
Chuck Norris est une marque déposée par ce dernier. Tout contrevenant s'expose à une mort brutale et douloureuse.
Chuck Norris peut détruire Rome en un jour.
Chuck Norris peut faire du toboggan debout
Il y a 2 Twix dans un sachet car un ce n'était pas assez pour Chuck Norris!
Les muscles de Chuck Norris font sonner les portiques des aéroports.
Chuck Norris ne gagne pas d'argent...C'est l'argent qui gagne Chuck Norris !
Quand Chuck Norris joue au baseball, il gagne toujours, car la balle ne retombe jamais.
On ne le sait pas mais c'est Chuck Norris qui a trouvé Sadam Hussein. Depuis Georges Bush lui doit une biere.
Chuck Norris supporte l'humour de Laurent Baffie
Chuck Norris a appris l'existence du concours "Mr Univers". Depuis, la compétition s'appelle "Mr Chuck Norris".
Quand Chuck Norris achète des actions Eurotunnel, elles remontent.
Chuck Norris est mieux coiffé que David Pujadas
Avec le stock d'explosif mondial actuel on peut faire sauter 50 fois la Terre: 1 fois pour la Terre, et les 49 autres pour Chuck Norris.
Au 110 metres haies, ce sont les haies qui se baissent devant Chuck Norris
Quand Chuck Norris plante son pc, il n'a pas besoin d'engrais pour pousser.
Chuck Norris ne fait pas les lacets de ses chaussures. Cela lui permet de fouetter ses ennemis quand il leur donne un coup de pied.
Un jour Chuck Norris s'apprêtait à prendre son bain quand le téléphone sonna... ainsi sont nées les Chutes du Niagara
On n’invite pas Chuck Norris à son mariage, c’est Chuck Norris qui épouse la mariée.
Chuck Norris connaît ses tables de multiplications jusqu'à 2000
Le verbe "Chuck Norriser" c'est comme le verbe "Falloir", il ne se conjugue qu'à la 3 ème personne du singulier :Personne ne pourra imiter ses exploits, personne ne pourra "Chuck Norriser", si ce n'est lui.
Au petit-déjeuner, Chuck Norris mange une cafetière.
Britney Spears a sorti son single "I'm a slave 4 u" après avoir passé une nuit avec Chuck Norris
La tablette de chocolat a été inventée sur base des abdos de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas sa langue dans sa poche, mais il garde la tienne dans son portefeuille
Chuck Norris se rince la bouche avec le Saint Graal après s'être brossé les dents.
L'homme ne connait pas l'etendue réelle de l'univers et pourtant c'est Chuck Norris qui en a fixé les limites
Chuck Norris se sert de son sexe comme 3ème jambe.
La Nasa demande toujours a Chuck Norris si les calculs sont bons avant d'envoyer Discovery
Quand Chuck Norris appelle une Hotline et qu'il entend "Ne quittez pas, nous allons donner suite à votre appel dans quelques instants", il n'attend qu'un instant.
Chuck Norris n'envoie jamais de recommandé, il ne commande qu'UNE FOIS !!!
Quand Chuck Norris mange un sandwich,la mailonaise ne coule pas
Chuck Norris est contre les OGM, car il veut rester unique.
Quand Chuck Norris commande du poulet, on veille toujours à en retirer la peau. Chuck Norris n'a jamais la chair de poule...
Nagasaki n'a en fait jamais reçu de bombe atomique, la vérité c'est que Chuck Norris a sauté d'un avion et a atterri sur la ville.
Une seul personne au monde est capable de battre Chuck Norris, mais Chuck Norris l'a tuée avant même que cette personne ne naisse...
Quand Chuck Norris avait des poux, c'étaient les poux qui se grattaient la tête.
si Chuck Norris s'arrache les cheveux, c'est pour ligoter ses ennemis
Même les dents de requins ne repoussent plus si Chuck Norris les fait tomber.
La sueur de Chuck Norris sert à remplir les bénitiers de Notre-Dame.
Chuck Norris n'aime pas les nombres impaires, c'est pour ça qu'il a :-tué atchoum (des 7 nains de blanche neige) -fait péter la 9ième merveille du monde (la 8ième c'est lui) -il a tué le 5 ième mousquetaire -il a bouffé les 3 petits cochons ...
Si la mer se retire, c'est parce que Chuck Norris arrive...
Si on ne voit plus de films de Chuck Norris au cinéma c'est parce que ses films provoquaient trop de morts dans les salles.
Chuck Norris peut ouvrir une boîte de maquereaux sans se faire une seule tâche... Car rien ne peut tâcher Chuck Norris, à part Chuck Norris!
Les match de catch sont truqués car le meilleur d'entre eux devra affronter Chuck Norris.
Les essais nucléaires dans le Pacifique du Président Chirac en 1995 seraient en fait un immense mensonge destiné à cacher quelques petits bottages de cul que Chuck Norris avait à donner dans la région.
Chuck Norris se fait des rails de Kate Moss.
c'est Chuck Norris qui a montré aux poissons comment nager.
Quand Chuck Norris part en vacances, l'ONU est en crise.
Chuck Norris a refusé de jouer dans la série "24" car il trouvait Jack Bauer trop sensible !
C'est l'humeur de Chuck Norris qui fixe le CAC 40.Le jour du crac boursier de Wall Street, Chuck Norris était de trés mauvaise humeur, il avait perdu ses pantouffles.
Le deluge n'est pas une decision divine , c'est chuck norris qui sortait de son bain et qui en a renversé .
Si Chuck Norris te dit que tu vas t'en mordre les doigts, n'avale pas les os, ça se digère mal.
Quand tu joues à Risk contre Chuck Norris, ton tour saute automatiquement.
La légendaire Toison d'Or orne les pectoraux de Chuck Norris.
Chuck Norris ne déteste pas le commun des mortels, il le méprise, c'est tout.
La plus grande peur de l'Homme, ce n'est pas la mort, c'est de croiser Chuck Norris.
Les chiens ne font pas des chats, certes...Mais Chuck Norris lui, a fait les deux.
Moïse n'a pas ouvert la Mer Rouge, c'est Chuck Norris qui a fait une bombe.
Chuck Norris n'a pas de facture d'éléctricité... Chuck Norris voit dans le noir.
Quand Chuck Norris joue au foot, Maradona est remplaçant.
Le Sahara n'est pas un désert c'est juste le bac a sable du fils de Chuck Norris.
Jerôme Kerviel est emmerdé... il doit un ticket resto à Chuck Norris
Chuck Norris connait l'existence de ce site; il en propose regulierement.dont celle-ci
Seul Chuck Norris peut différencier les images d'un film à 140 000 images par secondes... Pour lui, un film normal, c'est comme un album photo.
Chuck Norris tourne toujours 7 fois son pied en l'air avant de l'abattre sur les cervicales d'un ennemi
Chuck Norris peut battre ses ennemis par téléphone.
Si Chuck Norris joue le rôle d'un manchot, il a quand même le chocolat
Au Texas, on ne dit pas ça va faire mal,on dit ça va chuck norris !
Chuck Norris utilise du Wazabi en guise de crème solaire
Chuck Norris ne surf pas sur internet, internet surf sous Chuck Norris.
Si la "danse des canards" est diffusée à tous les mariages et fêtes, c'est pour ne pas vexer Chuck Norris, l'auteur initial de cette chanson.
Chuck Norris est à la fois le commencement et la fin de toute chose.
Les autocollants "Chuck Norris" sont remboursés par les assurances automobiles.
Ce soir Chuck Norris ne regardera pas le match France/Irlande. Les joueurs auront donc beaucoup moins de pression.
Chuck Norris peut marcher sur l'Equateur
Le pick-up de Chuck Norris a les mêmes fonctions que K2000, en mieux.
Chuck Norris mange des croissants de lune.
Chuck Norris moque Tony Hawk en plaçant un 1080° avec un fingerskate !
Le Pape paye un loyer à Chuck Norris.
Chuck Norris est octosexuel.
Si Chuck Norris a dépassé son forfait, il a toujours du crédit...
la fin de l'humanité correspond au début de la retraite de Chuck Norris
Petit, Chuck Norris partait à la guerre pendant ses colonies de vacances...
L'habit peut faire le moine, mais pas le Chuck Norris.
La Terre est couverte à 70% d'eau car Chuck Norris avait soif lorsqu'il l'a créa
La Lune n'est pas le satellite de la Terre, c'est juste un gros caillou que Chuck Norris a un jour lancé.
Les dinosaures n'ont pas disparu, ils sont cachés derrière Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se rend compte qu'il a mit son caleçon a l'envers , il le remet a l'endroit sans le quitter!
Chuck Norris peut courir avec les pieds derrière la tête.
Dieu ayant eu de très sérieux problèmes pour créer la femme à partir de la côte de Chuck Norris, il a créé Adam.
L'insécurité routière ne baisse pas vraiment, c'est juste Chuck Norris qui est plus gentil.
Chuck Norris n'a pas besoin de choisir à l'automate à boisson. La machine sait ce qu'il veut
Au départ, il y avait 7 FRIENDS mais Chuck Norris a quitté la série après un différent avec les producteurs. En effet, ils lui avaient demandé de ne tuer personne.
Les ambulances laissent passer la voiture de Chuck Norris. Pas le contraire.
Avant, la plus haute montagne du monde se trouvait en Bretagne. Chuck Norris a eu des flatulences pendant qu'il l'escaladait, maintenant on l'appelle le Mont St-Michel.
Les personnes arrêtées par Chuck Norris ne sont pas en prison. Elles sont dans un cimetière
Chuck Norris n'a pas besoin de gestionnaire de tâches pour casser un programme.
L'histoire a changé les textes .Dans le vrai texte , Gavroche disait " Je suis tombé par terre , c'est la faute à Chuck Norris "
Chuck Norris a compris "Lost Highway".
Quand Chuck Norris crache en l'air, ça ne lui revient pas, c'est la terre qui se déplace.
Dieu est un débutant face à Chuck Norris...
Quand Chuck Norris entre dans la danse, , le pont d'Avigon s'écroule.
Chuck Norris a deja touché le ciel.
Si Chuck Norris a refusé le rôle de Néo dans " Matrix " c'est tout simplement parce qu'il lattait les agents trop vite ...
Chuck Norris utilise une hallebarde comme coton-tige et un katana comme cure-dents.
Les pattes de lapin ne portent bonheur que si c'est Chuck Norris qui les a coupées.
Si tu as des pixels morts sur ton écran, cherche pas: c'est parce que Chuck Norris ne tue pas que des humains.
Akira Toriyama (créateur de Dragon Ball Z) c'est inspiré de Chuck Norris pour créer Son Goku.
Chuck Norris n'a pas créé la guerre , c'est la guerre qui a été créé pour Chuck Norris.
La famille c'est sacré... Mais surement moins que Chuck Norris
Ce n’est pas Chuck Norris qui appelle le médecin. C’est le médecin qui appelle Chuck Norris
En médecine, l'espérance de vie doit toujours être rapportée à la proximité de Chuck Norris.
L'incroyable hulk est l'animal de compagnie de Chuck Norris.
Chuck Norris tue toutes les personnes ayant la folie de l'insulter de ... ARGHHHH
Chuck Norris n'a jamais faim c'est la nouriture qui le désire et qui a faim de lui.
Quand Chuck Norris joue à la Nintendo DS, il n'a pas besoin du stylet.
Chuck norris a terminé Alerte Rouge avec un conscrit
Savez-vous pourquoi Dark Vador s'appelle Dark Vador ? Parce-que Chuck Norris, c'était déjà pris..
Chuck Norris ne prend pas de bonnes résolutions pour la nouvelle année. Il est déjà au vectoriel.
Chuck Norris ne se la met pas sur l'oreille car toute femme rêve de Chuck Norris, par contre il peut le faire.
Chuck Norris regarde les films en VHS. En fait personne ose lui dire que nous sommes passer au dvd, de peur qu'il prenne ça pour de la moquerie.
Chuck Norris a déja tenté de mettre fin à ses jours à l'aide d'un revolver.Ce sont les balles qui ont vu la fin , le revolver court toujours...
Quand Chuck Norris s'inscrit dans un club de foot, c'est l'entraineur qui fait les tours de terrain à sa place.
Chuck Norris stoppe la chute des cheveux.
Il n'existe ni hommes dangereux, ni armes dangereuses. Seulement Chuck Norris.
Dans "walker texas ranger", Chuck Norris utilise juste un fusil en plastique, le vrai est chez lui.
Chuck norris comprend les paroles des chansons de bob dylan.
Chuck Norris a interdit aux volcans d'Auvergne d'entrer en éruption.
Aux Etats-Unis, il existe une caisse spéciale pour Chuck Norris dans tous les supermarchés.
Un jour, Chuck Norris a arbitré un match de foot. Les 90 minutes de celui-ci ont consisté à regardé la balle au centre du terrain.
S'il existe un tunnel sous la Manche, c'est parce que Chuck Norris ne voulait pas se mouiller.
Godzilla est la doublure de Chuck Norris
Quand Chuck Norris se craque les doigts, on pense qu'un avion passe le mur du son.
Chuck Norris, c'est le pouvoir des 4 fantastiques en une seule personne !
Chuck Norris peut faire du jet-ski avec sa bouée canard
Quand on appelle le 17, c'est Chuck Norris qui répond.
Quand Chuck Norris veut changer de tapisserie, il casse le mur.
Contrairement a la croyance populaire, c'est Chuck Norris qui est la créature la plus venimeuse au monde... En effet, une seule morsure sur un être humain cause les symptomes suivants : fièvre, vision brouillée, barbe mal rasée, Jeans trop serré, et le sentiment intense d'etre continuellement projeté dans le pare-brise d'un 4x4...
Le clavier de l'ordinateur de Chuck Norris est propre même entre les touches.
Chuck Norris est le seul homme ténébreux à avoir un regard de braise... qui fait flamber des merguezs.
Une fois Chuck Norris s'est fait piéger... Là c'est toi qu'il vient de piéger !! Chuck Norris ne se fait jamais piéger !
Chuck Norris n'est pas un nom, mais un sur-nom.
"Le jour d'apres" ne parle pas de catastrophe climatique, mais raconte l'apres Chuck Norris.
Chuck Norris peut zapper quand la télé est eteinte .
Chuck Norris a dressé le chien des Baskerville pour qu'il rapporte la baballe.
A 5 ans Chuck Norris soupoudrait déjà ses fraises avec de la cocaïne.
Le Big Bang est directement inspiré de la vie de Chuck Norris
Si la terre est ronde et pas carrée, c'est que Chuck Norris l'a courbée de ses mains.
Chuck Norris a une femme qui n'a jamais la migraine avant de monter au lit.
L'oreille de Chuck Norris peut entendre des sons de 0 dB et -10 Hz
Chaque année et le même jour, Chuck Norris ne sort pas de chez lui. On en a emprofité ce jour pour créer le poisson d'avril.
Si quelqu'un écrit Chuck Norris sans majuscules il meurt dans les dix secondes. chuck norris 10 9 8 7 6 5 4 3 2
Si Chuck Norris avait joué dans Star Wars il n'y aurait eu qu'une seule trilogie.
Chuck Norris ne grimace pas sous la douleur, il sourit.
Malgré les mensonges des Scientifique, il est bon de savoir que le pipi de Chuck Norris est la composante principale de la Bombe Atomique.
Chuck Norris est le seul gagnant de la Starac à ne pas y avoir participé.
La nuit, c'est quand Chuck Norris souffle sur le soleil.
Si les USA sont le premier pays émetteur de gaz à effet de serre, c'est parce que Chuck Norris a parfois des crises de flatulences.
Chuky, c'est la poupée fétiche de Chuck Norris.
Chuck Norris sait ce qu'est le chainon manquant, il le garde dans son placard, pour la déco
Chuck Norris utilise des preservatifs en béton armé.
Chuck Norris a la fibre optique, même à Beaumont-les-Nonains.
Quand un ange passe, il s'arrête devant Chuck Norris.
Dieu voulait peupler la Terre. Il créa Chuck Norris. Mais Dieu voulait créer un sexe féminin. Il créa la femme. Lorqu'il dit "Chuck ! Dans un jour tu auras une femme avec qui te reproduire !", Chuck répondit qu'il ne l'avait pas attendu.
Quand Chuck Norris se rase, ses poils sont conservés dans des musées.
Le mois de février ne compte que 28 jours car Chuck Norris à eu seulement 28 rapports sexuels ce mois-ci. Une fois de temps en temps ... 29.
La bave du crapaud n'atteint pas Chuck Norris.
Chuck Norris ne peut pas s'électrocuter car il est la résistance parfaite.
Chuck Norris est si rapide que quand il court , les photons s'ecartent sur son passage.
Impossible n'est pas Chuck Norris!
Quand il joue au Polo, Chuck Norris ne marque qu'en retourné accrobatique.
Chuck Norris ne sait pas que le mot «Non» existe.
Chuck Norris joue au Yahtzee avec un seul dé.
Chuck Norris ne prend pas l'avion, il fait un grand pas.
En 1996 un policier a demander a Chuck Norris s'il avait un permis de port d'arme pour ses mains, depuis la police enregistre toutes controle de la route par camera.
Quand Chuck Norris dit "Stop", le temps s'arrête.
Quand Einstein a dit qu'il était impossible de dépasser la vitesse de la lumière, c'est qu'il ne connaissait pas Chuck Norris.
Quand Chuck Norris a soif, il pleut beaucoup.
Si le Soleil se couche à l'ouest, c'est parce ça correspond à l'orientation de la chambre de Chuck Norris.
Brown a découvert le mouvement Brownien en observant les mouvements de la tête d'un homme qui n'a pas dit bonjour à Chuck Norris.
Lorsque Benjamen Franklin a testé le paratonerre, c'est Chuck Norris qui s'est arrangé pour que la foudre tombe dessus.
La photo numérique a été mise au point car prendre Chuck Norris en photo brulait la pellicule.
Depuis que Chuck Norris s'est mis à l'alpinisme, les neiges ne sont plus éternelles.
Ce n'est pas la mère de Chuck Norris qui a accouché. C'est Chuck Norris qui a repoussé sa mère.
Nul ne s'évade d'alcatraz...surtout si y a Chuck Norris
Quand Chuck Norris s'énerve, mieux vaut ne pas exister...
La cohésion de la matière, c'est Chuck Norris
Un Hulk ça va, un Chuck Norris...Bonjour les dégâts.
Si la tortue était plus rapide que le lièvre, c'est parce que Chuck Norris la portait.
Chuck Norris possède des yeux qui lancent des laser. Ceux de superman...
Si Chuck Norris met des lunettes de soleil, c'est pour ne pas vous éblouir.
Chuck Norris téléphone par la pensée.
Chuck Norris se rase avec une tronçonneuse pourvue de dents en diamant
Chuck Norris n'envoie pas de propositions, il envoie des ordres.
Lorsque l'on fixe trop longtemps Chuck Norris des yeux, on finit par devenir aveugle. C'est ce qui est arrivé à Daredevil.
Chuck Norris n'est pas allé à l'école, il a fondé l'Education Nationale.
C'est Chuck Norris qui a appris le kameha à Tortue Géniale
Si Carla Bruni chante aussi doucement, c'est pour ne pas réveiller Chuck Norris...
Conan appelle Chuck Norris "Crom" pour ne pas l'offenser.
Quand Chuck Norris regarde dans un télescope, il voit la terre.
Les caramels ne collent pas aux dents de Chuck Norris.
Les Nord-Coréens ne font pas d'essais nucléaires sous terrains, c'est juste Chuck Norris qui explore les grottes Nord-Coréennes
Le point commun de toutes les sectes est leur gourou : Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin de respirer...tout au plus il renifle pour détecter une odeur suspecte.
Asafa Powell est le seul qui peut parcourir 100 mètres en 9 secondes et 77 centièmes. C'est parce que Chuck Norris n'arrive pas à faire plus de 8 secondes.
Chuck Norris peut enlever le noyau d'une cerise sans y faire de trou.
Chuck Norris à écrit un livre dernièrement. Celui-ci s'appel : "Comment casser du terrorist pour les nuls".
Chuck Norris n'habite pas sur Terre, c'est la Terre qui habite sur Chuck Norris.
Même si t'es plus grand que Chuck Norris, quand il sera là, tu seras toujours le plus petit.
Chuck norris aurait du jouer dans prison break mais la prison n'aurait pas tenu
Si des logiciels sont libres, c'est parce que Chuck Norris les a libérés.
Les faucons n'ont pas une vue perçante, mais plutot une vue Chuck Norris
Chuck Norris est le bouclier anti-missiles qui protège les Etats-Unis.
Enfant, Chuck Norris a arraché la veine jugulaire d'un bison avec ses dents de lait.
Les flatulences de Chuck Norris provoquent régulièrement des séismes au Japon.
Lorsque Chuck Norris te met un roundhouse kick dans la gueule, c'est pas des étoiles que tu vois mais un texte écrit en vert qui résonne en disant "CRITICAL HIT !".
Quand il était enfant Chuck Norris a joué à la pétanque... Ainsi est né notre système solaire.
Pour réussir à prendre des photos pas trop floues de son entrainement, Chuck Norris doit s'entrainer face à un radar automatique.
Vous connaissez l'histoire de Paf le rhinoceros ? C'est Chuck Norris qui se balade dans la savane, arrive un rhino et là...
Sauron est le fils de Chuck Norris.
Chuck Norris ne se fait jamais voler son nesquik.
Quand Chuck Norris fait de la plongée, il ne porte pas de palmes mais enfile deux orques épaulard.
Quand Martin Luther King a su que Chuck Norris était blanc, par peur, il a fait son discour " I have a dream "...
Quand Chuck Norris roule une pelle à quelqu'un, il fait référence à un outil de jardinage.
Chuck Norris est poli, il dit "veuillez m'excuser" avant et "pardon" après t'avoir cassé la gueule.
Quand le ciel est trop nuageux, Chuck Norris va chercher son aspirateur.
Le seul endroit où Chuck Norris se fait des bosses, c'est au ski.
La premiere fois que Chuck Norris vous demande de vous arreter, c'est sa bouche, la seconde, son pied, et la troisième, le mur !
Elvis et 2pac ne sont pas morts... Ils se cachent simplement de Chuck Norris.
L'Oréal, parce que je le Chuck Norris bien.
Chuck Norris s'est broyé la main dans un mixeur , certains disent qu'il a mis qu'un pansement.
Les éléctions présidentielles ne sont qu'un pretexte, c'est Chuck Norris qui décide. Comme pour la Star Ac'
Chuck Norris ne s'habille pas, ce sont les habits qui se Chuck Norris
J'ai du faire opérer ma tronçonneuse elle s'est faite coupée par Chuck Norris
"Google" est en fait le pseudo du site de tchat de Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris joue au Monopoly, tout le monde passe à la caisse. Sauf Chuck.
Quand Chuck Norris dit : "Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice " , ce dernier n'ose pas se montrer.
C'est Chuck Norris qui a attaché Cerbere aux portes de l'Enfer.
La mort de Chuck Norris permettrait le retour aux Etats-Unis de plus de 30 millions d'exilés.
K2000 était la voiture téléguidée de Chuck Norris quand il était gamin.
Chucky, la Poupée Tueuse, n'est pas le frère caché de Chuck Norris. Ceux sont juste de bons copains.
Troie n'a pas été assiégée par un cheval, mais par Chuck Norris
Paco Rabane aurait vu juste , si seulement Chuck Norris n'avait pas rattrapé au vol la station Mir.
Petit, quand Chuck Norris faisait un chateau de sable, il requisitionnait toute la plage. Et 2 tracto-pelles.
Les étoiles filantes demandent toujours l’autorisation à Chuck Norris avant de filer.
Pour construire une grue, on utilise une grue plus grande.Celle-ci a été construite avec une grue encore plus grande...Alors qui a construit la première grue? Chuck Norris évidemment.
Il n'y a pas de personne meilleure que Chuck Norris, car s'Il le décidait, nous serions tous habillés en jean, chemise à carreau, santiag et chapeau de cowboy. Et là, ce serait dur.
Si HellBoy se coupe les cornes, c'est parce qu'il espère ressembler a Chuck Norris
Pour les malentendant du crime, Chuck Norris parle aussi avec ses mains
L'homme élastique est le chewing gum de Chuck Norris.
Personne ne pique dans les frites de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris prend l'hélicoptère, c'est lui qui fait tourner l'hélice.
La suite de "Bienvenue chez les Ch'tis" sera plus orientée vers l'action. Le titre sera "Bienvenue chez Chuck Norris".
Si Chuck Norris s'apprête à éternuer, on envoie déjà une aide humanitaire.
En réalité, Jules Vernes était le biographe de Chuck Norris.
Si John Rambo rentre chez lui à la fin du film , c'est parce qu'il a eu l'autorisation de Chuck Norris.
Chuck Norris a plus d'amis sur myspace que Tom.
Le facteur ne poste jamais le courier de Chuck Norris, c'est Chuck Norris qui se poste devant le facteur...
Quand on tape Chuck Norris sur Internet, il rend coup pour coup.
Chuck Norris n'est pas beau, il est pire que ça
Chuck Norris a déjà réussi à faire manger sa machoire à l'un de ses ennemis.
Quand Chuck Norris n'est pas dans son assiette, il est dans sa baignoire.
Chuck Norris n'a pas inventé le fil à couper le beurre. Il lui suffit de regarder le beurre pour qu'il se coupe.
Si le Marsupilami vit dans la forêt vierge c'est pour échapper à Chuck Norris .
Personne n'ose dire "et mon cul, c'est du poulet ?" à Chuck Norris.
Sur Internet, personne n'est réel. Il n'y a que toi et les multiples pseudos de Chuck Norris.
Quand il y a une éclipse, c'est l'ombre de Chuck Norris.
Chuck Norris a inventé DEFRAG.EXE en voulant reconstituer une de ses victimes.
En réalité, c'est Chuck Norris qui a construit le Colosse de Rhodes. Avec ses pieds.
Chuck Norris pourrait revenir en arrière pour réparer si jamais il commettait une erreur.
On se demande pourquoi Chuck Norris travaille en équipe dans Walker Texas Ranger, vu que c'est lui qui fait tout le boulot.
Les gladiateurs, la corrida et le catch sont en fait des manifestations religieuses en l'honneur de Chuck Norris
Chuck Norris ne tire pas la chasse. Rien ni personne ne peut dire à Chuck Norris quand il doit tirer.
Tiger woods n'existe pas, c'est Chuck Norris qui joue au golf déguisé
A l'école primaire, c'est Chuck Norris qui distribuait les bons points
Chuck Norris a vraiment mis un tigre dans le moteur de son pick-up.
C'est Chuck Norris qui a peint le plafond de la chapelle sixtine, sans échelle.
Chuck Norris sera le premier à atteindre la 10e dan (sur 9).
Notre univers consiste en un système Chuck Norris-centrique.
Chuck Norris prend des photos rien qu'en clignant des yeux
Chuck Norris connait les prochains numeros du Loto.
Chuck Norris utilise un cable de téléphérique comme fil dentaire.
Pendant un contrôle, les élèves ne copient pas Chuck Norris...Mais c'est le prof qui copie Chuck Norris pour corriger
Si BHL a encore l'énergie de nous gonfler, c'est que Chuck Norris lui a un jour fait croire qu'il était doué.
Sur Terre il y a un dieu : Chuck Norris. Et un demi dieu : sa doublure française.
La jambe droite de Chuck Norris possède un siège permanent au conseil de sécurité de l'ONU.
Un jour, Chuck Norris a acheté du poisson chez le boucher.
Chuck Norris sait faire un tour dans son slip léopard sans toucher les bords
Chuck Norris utilise les volcans comme jacuzzi.
Même avec des ampoules aux pieds, Chuck Norris frappe plus vite que la lumière.
Chuck Norris n'a pas besoin de canne à pêche pour pêcher. Il lui suffit de regarder les poissons pour qu'il viennent à lui.
Quand on donne carte blanche à Chuck Norris, il la rend tachée du sang de ses ennemis.
Le condiment préféré de Chuck Norris ? le gaz moutarde.
Si Bruce Lee a battu Chuck Norris dans la fureur du dragon, c'est uniquement parce qu'il avait puisé la force de Chuck Norris en attrapant ses poils de torse.
Bruce Lee n'est pas mort accidentellement. Chuck Norris l'a tué après le tournage de La fureur du Dragon.
Le tonnerre n'existe pas, c'est simplement le bruit que fait l'estomac de Chuck Norris lorsqu'il a faim.
Un Chuck Norris vaut bien plus qu'un deux tu l'auras
Avant Chuck Norris, le cinéma n'était pas considéré comme un art.
Indiana Jones et Mc Gyver ont du mettre un terme a leur carriere pour se cacher de peur que Chuck norris leur casse la gueule. En effet Chuck n'aime pas les racontars
Chuck Norris alimente un ordinateur rien que par sa présence
Chuck Norris fait ses bains de pieds dans l'Etna.
Picsou n'est pas riche, il est le concierge de la tirelire de Chuck Norris.
Chuck Norris peut brancher son lecteur DVD et sa PlayStation sur sa radio.
Chuck Norris porte un chapeau de cowboy, une chemise texane, une cravate de cowboy, un jean ultra serré et des santiags, mais il n'est pas ridcule pour autant.
Chuck Norris sait ce qu'il y a dans un trou noir, d'ailleurs c'est son lieu d'entrainement préféré.
Quand des maçons veulent construire un mur, ils prennent modèle sur les abdos de Chuck Norris. Bien entendu, ils ne sont pas obligés de construire aussi solide... de toute façon, ils n'y arriveraient pas...
Si Chuck Norris avait été présent sur le Titanic, il aurait remorqué celui-ci jusqu'à New-York.
Chuck Norris s’est déjà fait un panneau solaire avec des chewing gum à la chlorophylle.
Chuck Norris n'a pas besoin de manger, il est autotrophe
Chuck Norris te sort les maux de la bouche.
Chuck Norris porte les cactus avec des gants, car les cactus ont peur de se faire mal.
Quand il pleut, c'est juste que Chuck Norris a soif.
Chuck Norris n'utilise pas de cure dent, il utilise un marteau piqueur.
à la base les feux tricolores ont été crée pour laisser passer Chuck Norris
Quand Chuck Norris joue à la console, il arrive à gagner à NBA LIVE avec le Brésil !
Si on étudie soigneusement le cri de chaque animal, on peut voir qu'ils disent tous Chuck Norris avec une sonorité bien particulière.
Quand Chuck Norris voit une Oasis , ce n'est pas un mirage
les papillons sont éphémères, car ils croisent tous la route de Chuck Norris avant leur deuxième jour.
Chuck Norris a réussi le dernier niveau de Lemmings du premier coup sans en perdre un seul.
Chuck Norris a éteint un incendie, simplement parce qu'il avait une envie pressante ce jour-là.
Chuck Norris a battu l'ordinateur Deep Blue au bras de fer.
Chuck Norris a appris à marcher dans le ventre de sa mère, avant que ses pieds ne soient formés.
boire ou Chuck Norris, il faut choisir
On ne dessine pas Chuck Norris. C'est lui qui vous gomme.
Le maitre des art martiaux qui a tout appris à Chuck Norris ? Son miroir
Chuck Norris n'a peur de rien.Et surtout pas du ridicule.
Chuck Norris n'a pas de menton sous sa barbe, seulement un troisièmme poing
Chuck Norris n'aime pas porter de lunettes, il préfère changer d'yeux.
Pourquoi chuck norris n'est pas encore president des Etat Unis alors que arnold Schwarzenegger est deja gouverneur!
C'est Chuck Norris qui oblige les anglais à conduire à gauche..
Chuck Norris joue au tennis avec des comètes
Chuck Norris sait ce qu'il y a comme jouet dans son Happy Meal avant de l'ouvrir.
Pour Chuck Norris, l'avenir ne compte pas. On ne peut pas tuer dans le futur..
Le nom "Chuck Norris" est la racine étymologique de tout les mots de la terre.
Chuck Norris peut conduire une voiture sans pneus.
Si Chuck Norris loupe sa cible, elle fait en sorte d'être touchée, par peur.
C'est Chuck Norris qui a inventé le langage sms pour avoir une raison de tuer les gens...
Chuck Norris ne se connecte pas à Internet. Tout le monde se connecte à Chuck Norris.
Chuck Norris a montré à Dieu comment calmer la mer.
Les Nuls s'appelent ainsi car ils ont eu un jour le malheur de se comparer à Chuck Norris
Chuck Norris. Et ça repart (ou pas).
Mes parents sont mariés depuis 100 ans.ils fètent leur noces de Chuck Norris.
Si Chuck Norris etait Torero, ce serait les taureaux qui auraient les capes rouges et qui eviterai les charges.
Quand Chuck Norris bat de l'oeil à Pékin il y a un ouragan à Dallas
En jouant au basket, Chuck Norris a créé les trous du filet.
Jésus était en fait Chuck Norris incognito, mais pour sauver l'Eglise, il a accepté de dire que c'était pas lui.
Chuck Norris n'apparait pas dans Asterix car il est le seul qui n'a pas besoin de potion magique pour mettre une raclée aux gaulois
En prison, si Chuck Norris perd sa savonnette dans les douches, il ne se penche pas pour se faire violer. Ce sont les autres détenus qui se penchent et qui se font violer par Chuck Norris.
Il ne faut jamais dire jamais, ça enerve Chuck Norris
Chuck Norris sait comment les pyramides ont été construites.
Chuck Norris ne participe pas au don du sang, les aiguilles ne percent pas sa peau.
Quand Chuck Norris conduit son pick-up, les ralentisseurs disparaissent.
Chuck Norris a promit de gagner les 24h du Mans en Skateboard.
C'est Chuck Norris qui a mis la Terre en orbite.
Chuck Norris ne regarde pas la télé, il a déjà tout vu...
Il n'y a pas d'incendies de foret criminels. Il n'y a que Chuck Norris qui se fait un petit barbec'.
Quand Chuck Norris a tué le terminator, il a dit "I will be back". En fait, il n'est jamais revenu.
Chuck Norris ne faisait pas pipi au lit, quelqu'un le faisait à sa place.
Quand Chuck Norris fait du tir à la poule au Nouveau-Mexique, les débris tombent sur Roswell.
Chuck Norris n'a jamais commencé un labyrinthe par la fin.
On ne mesure pas le QI de Chuck Norris, Chuck Norris n'est jamais cuit.
Ce n'est pas la lune qui éclipse le soleil, mais le soleil qui se cache de Chuck Norris derrière elle.
Chuck Norris avait déjà un Bac+5 avant meme d'avoir le bac.
Le matin, le Soleil ne se lève pas, c'est Chuck Norris qui se fait un petit Volley.
Quand Chuck Norris n'est pas là, Steaven Seagal danse.
Quand Chuck Norris ne se sent pas bien dans sa peau, il en change. Vraiment.
Si on a inventé les notes sur 20, c'est parce que les professeurs de Chuck Norris n'osaient pas lui mettre que 10.
Quand Chuck Norris sort son regard de braise, les femmes fondent. Vraiment.
La série Heroes retrace la vie de Chuck Norris.
Garde tes amis proches de toi et tes ennemis encore plus proches... mais si tu vois Chuck Norris... cours !
Quand Chuck Norris joue à Fort Boyard, on ne retourne pas les clepsydres.
Chuck Norris ne trie pas ses déchets , ils se trient tout seuls...
La Terre n'existe pas. C'est simplement le lieu de vacances de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue à un First Person Shoot en 3D, les ennemis finissent vite en 2D.
Le 12 juillet 1998, ce n'est pas Zidane qui marque les deux buts, c'est Chuck Norris qui portait un masque.
Tony Montana s'est laissé tirer dans le dos en apprenant que Chuck Norris arrivait à Miami.
Quand Chuck Norris croise un chat noir , le chat tremble toute la journée ...
C'est Chuck Norris qui a appris à King Kong à briser la machoire des Tyranosaures.
Chuck Norris peut te tuer avec une douille.
Quand Christophe Colomb découvrit l'Amérique, Chuck Norris du se cacher derrière un palmier.
Quand Chuck Norris est dans les tribunes de Roland Garros, Raphael Nadal déclare forfait.
Chuck Norris ne contracte jamais tous ses muscles la fois, sinon l'Univers se dérèglerait.
Marie-Antoinette, éperdument amoureuse, a avoué que Chuck Norris lui faisait perdre la tête.
Chuck Norris a pas besoin de bip pour ouvrir son parking, il le siffle.
Chuck Norris n'a pas de Rockin' chair mais une chaise électrique afin d'alimenter les centrales nucléaires
Chuck Norris a passé sa P1 du premier coup.
Chuck Norris, par amour du gout.
Chuck Norris se sert du soleil comme allume cigare.
" Et Chuck Norris appuya sur l'interrupteur, et la Lumière fut"
Les Mayas vénéraient déjà Chuck Norris.
Quand Chuck Norris meurt,c'est qu'il decide de dormir un petit moment.
Maïté cuisine pour Chuck Norris.
Chuck Norris a battu Carl Lewis, d'une droite dans les dents.
Louis XIV était roi de france par la grâce de Chuck Norris
Apple n'a fabriqué qu'un seul exemplaire d'iPhone désimlocké, il était pour Chuck Norris
Chuck Norris va toujours en boîte avec des baskets.
Chuck Norris bat vraiment la mesure.
Si il n' y a pas d'eau sur Mars, c'est parce que Chuck Norris a déjà tout bu.
Ce matin, un lapin a tué un chasseur. Mais il n'a pas fait long feu devant Chuck Norris.
Chuck Norris est dispensé du passage à l'Heure d'Hivers.
Chuck Norris ne galère jamais à trouver une station Vélib' libre.
Chuck Norris a finit Ninja Gaiden en mode very hard sans utiliser la moindre potion
Dams « Matrix », quand Néo reçoit toutes les armes qu’il veut, c’est juste l’opérateur qui à piraté et copié une des réserves de Chuck Norris.
Adidas a dit : Impossible is Nothing mais cette phrase était uniquement dédié à Chuck Norris
Dans le Chant des Partisans, l'ami est évidemment Chuck Norris.
Et puis, Chuck Norris créa l'homme à son image...
Jadis, Chuck Norris se deguisait en guerrier asiatique pour s'amuser.A l'époque tout le monde l'appelait ATTILA LE "UN"... personne n'a survécu pour nous dire pourquoi ...
Un jour, Chuck Norris a défié Lance Armstrong dans une compétition de testicules. Chuck Norris a gagné par 5.
Chuck Norris avait été contacté pour le calendrier Les Dieux du Stade. Après s'être déshabillé, il a remarqué que tout le personnel s'était évanoui, et a donc annulé sa participation.
On ne porte pas plainte contre Chuck Norris, on porte plainte chez Chuck Norris.
Un jour Chuck Norris a eu un petit lézard, peu de temps après a été tourné Jurassic Parc !
Chuck Norris n'éternue pas, c'est la grippe qui ce sauve...
Chuck Norris ne marche pas sur des oeufs. Chuck Norris marche sur des nuques.
Quand Chuck Norris tourne un film, ce n'est pas la lumière qui impressionne la pellicule mais l'aura de Chuck Norris.
Chuck Norris attend impatiemment le big crunch de l'univers, il adore le chocolat au riz soufflé.
Quand il était petit Chuck Norris faisait ses legos sans les plans, aujourd'hui c'est pareil a Dubaî.
En classe, c'est Chuck Norris qui donne des leçons.
Les Crops circles ne sont pas des pistes d'atterrissages pour vaisseaux extraterrestres. Ce sont juste le fruit de journées où Chuck Norris s'ennuyait un peu.
Un jour, une saison a insulté Chuck Norris, il n'y a plus que quatre saisons depuis...
Le soleil n'est pas une étoile, c'est seulement l'auréole de Chuck Norris
Quand Chuck Norris te fait la leçon, ça te met du plomb dans la tête...
Le Titanic n'a pas coulé à cause d'un iceberg. C'est Chuck Norris qui était énervé d'avoir trop attendu au bar.
Les Spartiates fuient devant Chuck Norris...
Si 1 million de personnes se sont regroupées sur les Champs Elysées le 12/07/98 ce n'était pas pour fêter la victoire de la France en coupe du monde, c'était pour admirer Chuck Norris qui s'y baladait par hasard.
Chuck Norris n'a pas besoin de cartes pour te battre à Magic.
Les lave-linges durent plus longtemps avec CALGON... Pas avec Chuck Norris !
Chuck Norris contrôle la Matrice.
Chuck Norris ne mange pas... il s'auto-régénère
Quand Chuck Norris va faire les courses pour la semaine, il ne prend pas de Caddie.
Chuck Norris compte sur ses doigts de ses victimes.
Les bottes de 7 lieues sont reglées à la vitesse de croisiere de Chuck Norris à pied
entre l'Homme et le singe : 1% de différence. Entre Chuck Norris et l'Homme : 1% de différence aussi .
Quand Chuck Norris prend sa température, le thermomètre fond.
Chuck Norris a déjà éternué, une fois. C'est ainsi qu'il causa l'ouragan Katrina.
Chuck Norris etait un Jedi jusqu'au jour où il brisa son sabre laser en le prenant en main.
Quand Chuck Norris monte les escaliers, ils se transforment en escalators.
Les ouragans changent souvent de trajectoire de peur de rencontrer Chuck Norris.
"Chuck Norris" est en fait l'acronyme du sens de la vie.
Chuck Norris est capable de faire un feu sur la Lune.
Bruce Lee a été maudit sur plusieurs générations pour avoir dénaturé la toison pectorale de Chuck Norris au cours d'un tournage.
Quand chuck norris monte sur un vélo, celui ci devient une moto.
le vrai métier de Chuck Norris c'est chirurgien esthétique ! il vous refait le nez gratuitement.
Chuck Norris Ne Peut Pas Perdre Au Poker même s'il n'a plus de jetons.
Chuck Norris ne met pas de lunettes de soleil. Quand il sort, un nuage vient cacher le soleil.
Chuck Norris peut faire des chats avec des chiens.
Dieu avait créé deux Léviathan, puis en a tué un. Il n'a pas pu tuer l'autre parce que c'était un ami de Chuck Norris.
Dans le monde, il existe l’indice Mc Donald’s qui sert à évaluer le coût de la vie dans un pays, mais il y a aussi l’indice Chuck Norris qui sert à évaluer la puissance d’un bottage de cul.
Chuck Norris fait tellement peur qu'ils éteignent les caméras de surveillance lorsqu'il fait un hold up
Chuck Norris a appris à taper avant d'apprendre à parler.
Sangoku n'était qu'une pâle copie de Chuck Norris.
Le Yeti est en réalité Oussama Ben Laden qui se cache de Chuck Norris.
La montre de Chuck Norris ne fait pas "Tic-Tac" mais "Chuck-Norris"
Quand Chuck Norris appelle un 0 800, il ne paye jamais et on lui répond immédiatement. On ne fait pas attendre Chuck Norris!
Chuck Norris n'a pas besoin de telephone portable, il crie...
Son nom il le signe à la pointe de l'épée, d'un: C-H-U-C-K-N-O-R-R-I-S; qui veut dire: Chuck Norris.
Après une soirée bien arrosée où Chuck Norris lui fit l'amour, Mimy Mathie grandit de 30 cm.
Chuck Norris n'a pas joué dans 'Astérix aux jeux Olympiques'.
L'expression "ça sent le sapin" est issue d'une balade en forêt de Chuck Norris.
Toute veste portée par Chuck Norris devient automatiquement considérée comme gilet de sauvetage.
Chuck Norris est capable de photosynthèse.
Pour les adversaires de Chuck Norris ce n'est jamais quitte ou double mais quitte.
Chuck Norris sait pourquoi Acturus fait deux demi tours dans le couloir que le mene de la soucoupe a Goldorak alors que sur autoloargue.net ils cherchent encore.
Chuck Norris est tellement intelligent qu'il utilise ses trois hémisphères cérébraux.
Chuck Norris réchauffe ses oeufs au micro-onde.
Chuck Norris n'a pas d'accès à Internet. Chuck Norris EST Internet.
C'est Chuck Norris qui a tué les parents de Bruce Wayne
Si la lune tourne autour de la terre, c'est parce que Chuck Norris l'a intimidée.
Chuck Norris n'a pas de peau. Il a du cuir.
Chuck Norris peut secouer une canette de bière et l'ouvrir sans se faire arroser.
Chuck Norris a fait le doublage des cascades du personnage de hulk.. Les vetements étaient vraiment trop petits.
Chuck Norris a le droit d'avoir un Krema même s'il n'est pas gentil.
Fabien Barthez ne crache pas sur Chuck Norris.
quand patrick bruel chante. c'est chuck norris qui a le droit
Quand Chuck Norris lave sa voiture, il ne pleut jamais.
les ouragans servent à raffraichir Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris éternue à Dallas, la terre tremble à Bagdad
Le général Santa Anna a eu beaucoup de chance : Chuck Norris n’était pas à Alamo.
Chuck Norris n'est pas le parrain de la fille de Dieudonné.
quand chuck norris va en boite c'est lui le videur
Le théorême de l'énergie cinétique ne s'applique pas à Chuck Norris, car l'énergie de Chuck Norris est infinie.
comment pese-t-on 2 éléphants? 1 on met Chuck Norris sur la balance2 un éléphant dans chaque bras 3 le poids total moins celui de Chuck Norris.
Chuck Norris peut dévier une balle à mains nues.
La biographie de Chuck Norris est la vraie bible
Chuck Norris n' a jamais pété après avoir mangé un Chilli con Carne.
Tous les Américains doivent prendre exemple sur Captain America, mais Captain America dit qu'il faut suivre l'exemple de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui juge la qualité des jugements au jugement dernier.
Chuck Norris peut tuer la Torche humaine en soufflant dessus.
Quand Chuck Norris va aux sports d'hiver, il bronze à travers ses lunettes de soleil.
Le grondement de l’orage n’est pas causé par l’éclair mais Chuck Norris qui croit à un paparazzi.
Chuck Norris trouve encore des lucioles fluos dans ses paquets de Bonux.
Chuck Norris a le droit de prendre le bus sans payer.
Chuck Norris peut passer d'un rhésus positif à négatif et vice-versa, selon sa volonté.
Chuck Norris sait faire du surf des mers sans vague et sans planche.
"N'oublie jamais que tout est éphémère, alors tu ne seras jamais trop joyeux dans le bonheur, ni trop triste dans le chagrin." Sinon, regarde un film de Chuck Norris
Quand Chuck Norris était ado, il a imité Jimi Hendrix en jouant de la guitare sur un balai devant son miroir. Ce jour-là, Chuck Norris a reçu 51354361424 disques d'or.
Quand Chuck Norris veut de la glace pillée, il souffle sur les Alpes.
Les Daft Punk ne connaissent pas la véritable identité de Chuck Norris.
On n'engueule pas chuck norris , on lui dit merci !!!
C'est Chuck Norris qui a tué la bête du Gévaudan.
L'ONU a prévu un doublement de la population mondiale d'ici 2080.30% seront des enfants de Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas de programme TV, car c'est lui qui décide de la programmation
Il y a toujours plus de deux barres de chocolat dans les pains au chocolat de Chuck Norris
Chuck Norris est la masse cachée de l'univers.
Un jour, Chuck Norris et La Boule ont fait un bras de fer. Le perdant en a perdu la parole et sonne le gong depuis...
Depuis que Chuck Norris c'est battu avec Jeanne d'Arc, elle entend des voix.
Depuis la deuxième saison de Texas Ranger, tous les méchants sont des des personnages virtuels ajoutés via un ordinateur, car tous les cascadeurs de la Terre ont été estropiés par Chuck Norris sur la première saison.
Chuck Norris s'exprime en morse en frappant la tête de ses ennemis avec ses poings.
Les chauves-souris étaient chevelues avant de rencontrer Chuck Norris.
Chuck Norris a mangé Steven Seagal
Quand une étoile meurt, c'est que Chuck Norris l'a regardée.
Chuck Norris peut vivre sans parapluie à Londres
Chuck Norris peut jouer seul au Base-Ball.
Même complètement bourré, quand souffle dans l'éthylomètre, Chuck Norris a toujours 0 gramme d'alcool dans le sang.
Chuck Norris est sorti avec Larousse
Les musiciens de black metal sont blancs parce qu'ils ont vu Chuck Norris
Les Majors Hollywoodiennes n'ont pas encore choisi leur camp, elles attendent de savoir si Chuck Norris veut faire éditer ses films en Blue-ray ou HD-DVD.
Quand une question reste sans réponse c'est parce que Chuck Norris veut laisser une chance aux autres de répondre
Chuck Norris congèle sa viande froide en soufflant dessus.
Quand Chuck Norris poste sur un forum, on ne repond pas.
Saddam Hussein a déjà vu Chuck Norris, mais le lendemain il a été pendu
Chuck Norris voit des gens qui sont morts...
-100%, c'est la seule TVA qu'on ose imposer à Chuck Norris.
Chuck Norris n'a pas besoin de chien pour dénicher les truffes, elles sortent toutes seules.
Chuck Norris n'a jamais l'eau chaude coupée lorsqu'il y a des travaux a coté de chez lui
A chaque fois que Chuck Norris pète, il se fait un nouveau trou de balle !
La jalouse Héra a transformé la princesse Io en génisse poursuivie pas un taon furieux. Chuck Norris a tué le taon et mangé la vache.
Chuck Norris aime manger Vietnamien.
Chuck Norris code en Delphi
Chuck Norris est allé rendre visite à son compatriote Lance Armstrong pendant sa chimio. Il lui a dit: "Lève-toi et grimpe".
Parfois, Chuck Norris fait pipi du haut de son nuage. Ainsi sont nées les fameuses pluies acides.
Chuck Norris n'a jamais croisé de chat noirs, ils deviennent verts en le voyant.
Quand Chuck Norris va faire le plein, le prix du barril baisse. Il a si peur.
L'armée des Etats Unis ne compte qu'un seul homme nommé Chuck Norris.
Le pétrole devient rare car Chuck Norris en boit tous les matins avant de commencer sa journée.
Chuck Norris vint au monde, et la lumière fut.
Chaque fois qu'un candidat est élu à la présidence des USA, il doit demander à Chuck Norris la permission de s'installer à la Maison Blanche. La raison est que Chuck Norris remporte toutes les élections locales et fédérales dans tous les états depuis 1777. Il autorise juste les autres à diriger le pays à sa place.
Quand il etait bebe, Chuck Norris avait du red bull dans son biberon
Chuck Norris ne regarde que des films avec Chuck Norris.
Si Chuck Norris était un calendrier, chaque mois s'appellerai Chucktembre, et chaque jour il vous collerait un coup de pied au cul.
Chuck Norris ne porte pas d'arme, son regard suffit à fusiller ses ennemis.
La mère de Chuck Norris n'a jamais accouché. C'est Chuck Norris, qui avait envie de manger des frites, qui s'est décidé à sortir.
Si la nuit existe c'est parce que Chuck Norris veut méditer en paix
C'est Chuck Norris qui a allumé le soleil.
Tom sawyer n'a peur de rien, normal Chuck Norris est aussi américain
Quand Chuck Norris parle, même les oiseaux se taisent.
Chuck Norris peut avoir la note maximale à touts ses examens même s'il est absent.
Chuck Norris n'a pas mauvaise haleine le matin! Il est bien au dessus de ça.
Chuck Norris possède deux chaines de télévision à son honneur: CNN et Cartoon Network. Si on les décode, on peut voir des images exclusives de Chuck qui s'entraine.
C'est Chuck Norris qui a fait exploser la planète de Superman.
Chuck Norris joue au Houla Houp avec les anneaux de saturne.
Chuck Norris ne digère pas, il botte le cul aux aliments.
Personne ne dit "je me tue à vous le dire !" à Chuck Norris.
Chuck Norris a tué le sherif et il a botté le cul au député...
Quand Chuck Norris va au bar, la bière attend déjà sur le comptoir.
Quand Chuck Norris sort de la piscine il n'est pas mouillé
Chuck Norris soulève une boule de bowling avec son petit doigt. C'est ainsi qu'il joue au bilboquet.
Chuck Norris sait programmer n'importe quoi en une seule ligne de code... et sans toucher le clavier.
C'est Chuck Norris qui a présenté Laurel à Hardy
C'est en jouant avec des légos que Chuck Norris façonna la terre.
Ce matin, un lapin a tué un chasseur... Mais quand il a voulu se battre contre Chuck Norris, il a fini en civet.
Quand Chuck Norris est énervé il reste Chuck Norris mais il te botte le cul si violemment que tu deviens le 64e satellite de Jupiter.
On ne dit pas un miracle mais un Chuck Norris
Il n'existe pas de sortie de secours pour Chuck Norris. Il n'en a pas besoin.
Chuck Norris ne mange pas. Chuck Norris ne boit pas. Chuck Norris ne dort pas. Chuck Norris TUE !!!
Si Chuck Norris vomit, les toilettes fondent. Heureusement, Chuck Norris ne vomit pas.
si Chuck Norris était présentateur, il n'y aurait qu'une seule chaine, la sienne.
Le virus Chuck Norris est le seul qui peut mettre un roundhouse kick à ton ordinateur.
La destruction du mur de Berlin : c'est Chuck Norris qui s'est adossé à celui-ci.
Ce sont les machines à sous qui introduisent la pièce dans Chuck Norris
Chuck Norris reformate son disque dur avec de la pate à modeler.
Si Chuck Norris est interdit dans les appartements, c'est parce qu'il dévorait les pitbulls de ses voisins...
Chuck Norris utilise le plastic C-4 comme boule Quiès et des obus comme supositoires...
Le virus de la rage s'est propagé quand Chuck Norris a caressé un chien.
Le métier d'acteur est considéré comme un métier à risque depuis que Chuck Norris est acteur.
l'hyper espace existe simplement car il ne veux pas être sur la même planète que chuck norris.
Chuck Norris a inventé Géo Trouvetou.
Chuck Norris se prends en photo tout seul sans le retardateur , il appuie sur le bouton et il a le temps de prendre la pose avant qu'elle declénche
Quand Chuck Norris veut faire du saut en hauteur, il attache une paire de mine antipersonnel sous ses tongs.
Chuck Norris n'attend jamais à la Sécu .. ni à l'ANPE, ni à la Préfecture d'ailleurs !
On estime que le système nerveux humain comprend environ 100 milliards de neurones.C'est ce que produit le cerveaux de Chuck Norris par seconde.
Chuck Norris n'a pas besoin de numéro de sécurité sociale.
Chuck Norris ne mange pas ... Il cache les corps
Chuck Norris peut jouer au Basketball avec les pieds.
Mike Huckabee a mystérieusement disparu : on ne déçoit pas impunément Chuck Norris ...
Indiana Jones porte son chapeau en hommage à Chuck Norris.
Chuck Norris ne tombe pas malade, car il se releve aussitot.
Chuck Norris fait griller ces saucisses sans grill.
Pour qu'il cesse de pleuvoir des cordes, Chuck Norris a décidé que l'avenir du string sera le wifi
Jackie Chan n'est pas un vrai cascadeur...il n'a jamais sauté du haut de Chuck Norris
Chuck Norris a donné un doigt à ET
Quand on pointe Chuck Norris du doigt, l'imbécile regarde le doigt.
Les desperates housewives sont désespérées car chuck Norris ne joue pas dans cette série.
Quand Chuck Norris vient en France, Louise Attaque change de nom.
Chuck norris peut pecher en plein pacifique en étant lui meme l'hamecon
Chuck Norris ne joue pas à la PlayStation. La PlayStation est ravie d'accueillir Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a fait disparaitre le cercle des poètes.
La bastille a été prise par Chuck Norris, seul.
Seuls les immeubles anti-sismiques peuvent supporter une affiche de Chuck Norris.
Y'a du trafic d'ivoire d'éléphant pour faire les cures dents de Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a tourné dans la premiere version de la publicité Charal.
Chuck Norris déteste les requins, ils le chatouillent quand il se baigne.
Hé Neil amstrong tu veux pas aller voir ce que fout Chuck Norris ? sa femme vient de lui demander de décrocher un truc et je le trouve plus
C'est Chuck Norris qui a taillé les oreilles de Spock en pointe.
Chuck Norris peut jouer tout Ray Charles les yeux fermés. A la guimbarde.
Chuck Norris a enseigné a John Travolta la chorégraphie de "La Fièvre du Samedi Soir". A côté de l'original, le résultat est misérable...
Si Chuck Norris te marche dessus il n'y a que deux choses à faire. Se taire et se taire.
Le secret de la technique de momification des égyptiens est une photo de Chuck Norris qu'on montrait à la personne à momifier.
Chuck Norris il est tellement beau que quand il se présente au concours Miss Monde, et ben il le gagne quand même.
Steeven Seagal va tenter la Chuck Norris Academy
Un jour Chuck Norris s'est fait tuer par Bruce Lee. Depuis ca va mieux, en tout cas pour Chuck.
Chuck Norris n'a pas d'assurance, il n'aime pas gaspiller son argent.
L'âge de Chuck Norris se compte en années-lumière.
Si Bowser kidnappe la princesse Peach dans chaque Mario, c'est pour ne pas se battre contre Chuck Norris !
Chuck Norris est le premier à avoir reconnu Sonic comme un hérisson.
Chuck Norris a un jour sérieusement savaté quelqu'un si fort que son pied a atteint la vitesse de la lumière, a remonté le temps et a tué Amelia Earhart pendant qu'elle volait au dessus du Pacifique...
Chuck Norris peut jouer le concerto pour main gauche de Ravel avec la main droite.
Toutes les étoiles dans le ciel sont les victimes que Chuck Norris a envoyé en orbite.
On dit que "FUMER TUE" car Chuck Norris est non fumeur
Aucun commerçant n'a jamais osé refuser un billet de 50 euro de Chuck Norris.
La vie est un long fleuve parsemé de Chuck Norris.
Chuck Norris fête nouvel an avec des batons de dynamites et des scuds
Chuck Norris ne regarde pas avant de traverser.Il détruit juste les voitures qui approchent trop près
Chuck Norris peut se cuire un oeuf rien qu'en le regardant.
Chuck Norris n'est pas un héros, les héros se cachent quand Chuck Norris rapplique.
C'est Chuck Norris qui a réveillé Bouddha.
Une morsure de Pittbull n'est rien à côté d'une claque de Chuck Norris
Chuck Norris ne se repose qu'en se fatiguant.
Quand Bertrand Cantat est sous l'emprise de la drogue il se prend pour Chuck Norris.
Chuck Norris peut éteindre des bougies en pétant.
Chuck Norris est le seul électeur qui peut voter plusieurs fois.
Quand Chuck Norris prend le periph', il n'y a jamais de bouchon.
Chuck Norris a tué Bruce Lee. Evidemment...
Avant la planère Mars était la jumelle de la Terre. Depuis que Chuck Norris l'a visitée, elle ne fût plus jamais la même...
Chuck Norris trouve de l'or dans les flaques d'eau.
Jean-Claude VanDamme est le prophète de Chuck Norris
Chuck Norris ne peut pas s'auto-terminer.
Il existe un débat sans fin à propos de l'existence de l'âme humaine. Hé bien l'âme existe, même que Chuck Norris trouve ça délicieux.
Chuck Norris a fini "Another World" sans mourir et du premier coup.
Chuck Norris calcule plus vite que les autistes
C'est Chuck Norris qui a aplati l'univers. A mains nues.
Lee Harvey Oswald n’a pas tué John F. Kennedy. C’est Chuck Norris qui tira avec sa carabine d’une cour de ferme berrichonne en direction du Texas le vendredi 22 novembre 1963.
Chuck Norris n'ouvre pas les portes, elles se dégondent quand Chuck Norris arrive, par peur.
Chuck Norris a inventé la courbure de la banane.
La cigarette tue car elle contient de l'acide cyanhydrique et du Chuck Norris.
Chuck Norris ne joue pas à Hellgate, mais par contre il en fait une version grandeur nature tous les dimanches soirs.
Chuck Norris ne porte pas de santiags, ce sont ses pieds naturels...
Si Chuck Norris avait joué l'extraterrestre dans E.T. ça aurait donné le jeu "destruct all humans".
« Même les mémés aiment la castagne ». La grand-mère de Nougaro adorait Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a mis une olive au four. 1 heure plus tard, la dinde était prête.
Quand Chuck Norris se sert une bière, la mousse a tellement peur de le contrarier qu'elle redevient liquide immédiatement.
Quand Chuck Norris utilise un paint ball, c'est une vraie balle qui sort...
Chuck Norris ne met pas d'essence dans sa voiture, il souffle dans le reservoir.
Chuck Norris obtient la coloration syntaxique sous Notepad.
Quand Chuck Norris fait un régime, il trie lui meme les graisses à l'intérieur de son corps.
Chuck Norris a envoyé Satan 6 pieds sous terre.
Si tu veus tuer Chuck Norris par surprise et que tu ne le tue pas sur le coup, considère que tu as échoué.
Si DIE HARD 4 est aussi nul, c'est parce que Chuck Norris a tué le vrai John McClane
L'agence tous risques, c'est vraiment la dernière chance au dernier moment. Après, il suffit juste d'appeler Chuck Norris.
Quand Chuck Norris marche pieds nus, les meubles ne le frappent pas.
Chuck Norris a inventé l'intelligence.
Chuck Norris est l'acupuncteur de Hell Raiser.
Chuck Norris perfectionne ses plongeons dans les chutes du Niagara.
les gens voient la vie en rose, chuck norris la voit en sang
Quand Chuck Norris visite les chutes du Niagara, elles font silence, car Chuck Norris aime la tranquilité.
Chuck Norris peut reçevoir la radio en levant le petit doigt
Chuck Norris sait faire une rhinoplastie en 5 secondes.
Chuck Norris ne parle JAMAIS dans sa barbe, c'est sa barbe qui parle pour lui.
Chuck Norris extermine les poules à dents dès qu'il les voit... Ainsi est née l'expression "Quand les poules auront des dents"...
Les Americains n'ont pas sauvé la France en 45. C'est Chuck Norris qui l'a fait.
Certains voient Chuck Norris à la télé mais Chuck Norris voit tout le monde de la télé
L'animal de compagnie de Chuck Norris , est un petit tyranosaurus de seulement 9m de haut et et de 14m de longueur... Quand Chuck Norris lui demande de ramener il raméne toujours et quand Chuck Norris lui jette quelque chose c'est un baobab , Chuck est trés heureux avec une créature qui lui ressemble...
Chuck Norris n'as pas joué dans le "Seigneur des Anneaux", c'était la condition de Sauron pour ne pas se faire voler la vedette.
Quand Chuck Norris joue a Singstar, le jury de la nouvelle star se pointe illico.
Si tu ne vas pas à Chuck Norris , Chuck Norris ira à toi !
"Requiem for a Dream" est la comédie romantique préférée de Chuck Norris.
Un accord verbal de Chuck Norris vaut bien plus que n'importe quel contrat.
Le triangle des bermudes n'est qu'une légende, si tant de bateaux ont disparu c'est qu'ils ont croisé la frégate de Chuck Norris..
Le premier pas sur la lune fut un petit pas pour l'homme, un grand pas pour l'humanité, et un minuscule pas pour Chuck Norris.
Les fantômes ont peur de Chuck Norris.
Pendant les manifestations, Chuck Norris casse du Casseur
Si Alexandre le Grand n'est pas allé au-delà de l'Indus, c'est parce que Chuck Norris se trouvait sur l'autre rive.
Depuis que Chuck Norris est arrivé au Texas, les Texas-Rangers pointent tous les lundi matin au chommage.
Un jour, Chuck Norris a affirmé croire aux extra-terrestres.Le conseil du G8 a jugé bon de lancé le projet "Dessin sur champs" (Crop circles).
La chirurgie esthétique existe pour se rapprocher un peu plus de Chuck Norris
Le temps détruit tout... sauf Chuck Norris.
La nuit quand on regarde le ciel, on croit voir des étoiles filantes. Mais en fait c'est Chuck Norris qui fait du vélo...
Chuck Norris a lu la Recherche du temps perdu en une soirée. Deux fois.
Le théorème de Chuck Norris dit qu'il ne faut jamais le toucher.
Chuck Norris peut te faire manger le pissenlit par la racine.
chuck norris a frapper sur la tete de dany de vito pour trouver un fiancé a mimi maty
Si Julien chante "Moi Lolita" c'est pour séduire Chuck Norris...
Pour qu'une loi s'applique à Chuck Norris, il doit être explicitement cité dans celle-ci.
à l'ecole Chuck Norris faisait la dicté au professeur
Chuck Norris peut débogguer du PHP.
Chuck Norris peut téléphoner a ses amis en faisant des abdos, sans bafouiller.
Dans la fin alternantive de Dallas, c'est Chuck Norris qui tue J.R
Chuck Norris colle ses crottes de nez sous la Table Ronde.
Chuck Norris joue a la pétanque avec le système solaire
Chuck Norris aime les combats de Pitt-bull...mais c'est lui qui affronte le chien
Chuck Norris n’a pas besoin d’être invité chez Michel Drucker.
Chuck Norris n'a jamais eu d'accident de voiture. Du moins, il n'a jamais rien senti.
Bien mal acquis profite à Chuck Norris, s'il décide qu'il en sera ainsi.
Chuck Norris n'entre pas dans sa voiture, c'es la voiture qui s'enroule autour de lui.
Ce n'est pas Chuck Norris qui a peur de son ombre, c'est elle qui à peur de lui!
La Church Norris est l'Eglise de Chuck Norris.
Tout ceux qui croient en la réincarnation voudraient se réincarner en Chuck Norris!
Chuck Norris n'a pas besoin de râper son fromage: Ses dents claquent à une cadence suffisante.
Quand un évêque monte au Ciel, il demande "où est Dieu ?". Quand le pape monte au Ciel, il demande "où est Chuck Norris ?".
Quand Chuck Norris met des bottes, il se chausse avec l'italie.
La tour Eiffel est le cure dent de Chuck Norris
La derniere personne encore vivante à avoir croisé Chuck Norris est:...ah non il y a personne...
Bébé, Chuck Norris avait déjà droit aux jouets interdits aux moins de 3ans.
Le jardin d'Eden a été créé le jour où Chuck Norris à remporté un concours de jardins japonais.
Obelix découvrit la peur en voyant Chuck Norris
Quand il était petit, Chuck Norris regardait tous les épisodes de "il était une fois la mort"
Chuck Norris perdit la béquille de son vélo à Paris. Ainsi fut crée la tour Eiffel.
C'est pas le pere castor qui raconte une histoire a ChucK Norris , c'est Chuck Norris qui lui en raconte une
Si tu veux sortir avec une fille, il faut demander la permission à Chuck Norris.
Chuck Norris a déjà traduit Harry Potter 7 en 5 langues, incluant le Mandarin et le Japonais.
Chuck Norris du matin: chagrin.Chuck Norris du soir: perd tout espoir
La seule personne à qui Brice de Nice ne dira jamais "JE t'ai cassé" est bien evidement Chuck Norris!
La constellation de Chuck Norris se trouve sur Holywood Boulevard.
Même la sauce tomate a peur de Chuck Norris, c'est pour cela qu'il n'a jamais de tâche.
Etant encore enfant, Chuck Norris ne passait jamais au tableau quand il allait a l'école, le tableau avait trop peur de s'effacer...
Chuck Norris souleve la terre au développé couché
Chuck Norris n'a jamais été piégé par une caméra cachée. Rien n'est caché aux yeux de Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a fait breveter le mot "muscle".
Il y a plusieurs éditions de dictionnaires car personne ne saurait définir Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a volé les cheveux de jean pierre Coffe
Chuck Norris n' a pas besoin de tirer la chasse.
Chuck Norris à les chevilles qui enflent uniquement lorsqu'il marche sur la lave en fusion
Chuck Norris moud le café avec ses dents et fait boullir l'eau avec sa rage...
Chuck Norris sait chronométrer plus vite que n'importe quel chronomètre.
Quand Chuck Norris a passé son permis, c'est l'examinateur qui a été ajourné.
Sergio leone a réalisé il etait une fois Chuck Norris
Chuck Norris est heureux au jeu ET en amour.
Chuck Norris peut envoyer un texto par la pensée.
Chuck Norris danse mieux que Michael Jackson !
Chuck Norris ne crache pas dans son Yop.
Chuck Norris ne démarre jamais sa voiture, il lui dit juste "roule".
Le coeur de Chuck Norris ne bat qu'une fois toutes les 57 minutes, lui assurant de vivre 3 fois centenaire.
Quand Chuck Norris doit monter un meuble Ikéa, il n'a pas besoin de tournevis, ses doigts suffisent.
L' antartique n' est pas la pour rien, c' est un glacon pour le cocktail de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris termine Metroid, il y a un bonus à la fin.
Chuck norris peut ouvrir un bocal de cornichons du premier coup.
Chuck Norris était l'amant de Eve
Le chainon manquant sert de menottes à Chuck Norris dans Walker Texas Ranger.
Chuck Norris peut lire l'avenir dans du marc d'eau minérale
Quand Chuck Norris mange au resto chinois, il enroule le serveur dans une feuille de salade en entrée.
Quand chuck norris pette dans une pièce, il fait voler les portes et les fenêtres.
Chuck Norris gagne au Water Polo avec des raquettes!!
Chuck Norris peut se baigner dans un cours d'eau infesté de piranhas et en ressortir sans une égratignure.... et en général quand il sort il dit " j'ai bien mangé! "
Chuck Norris est une arme de distraction massive
Chuck Norris peut voir l'homme invisible.
Les moustiques se brisent la trompe en voulant sucer chuck norris
L'arrivée de la météorite qui tua les dinosaures fut la plus grande catastrophe après l'arrivée de Chuck Norris.
Les trompes-la-mort passent leur vie à tenter le diable, mais aucun n'essaie de tenter Chuck Norris.
Quand on serre la main de Chuck Norris on parle de rencontre avec Dieu.
Un jour que Chuck Norris se baladait dans l'espace, il percuta une planète qui se mit à tourner. Il appela cette planète "Terre".
Quand le pot de nutella de Chuck Norris est fini, il ne l'est pas.
Quand Chuck Norris se connecte à msn, il n'y a pas marqué "Chuck vient de se connecter", mais "Fait gaffe a Chuck qui vient de se connecter".
Le soleil fait bronzer Chuck Norris seulement si Chuck Norris le décide
Quand Chuck Norris écoute la radio, toutes les stations-relai se rapprochent pour qu'il capte mieux.
Chuck Norris peut faire un KO en boxant contre son ombre.
La Tour de Babel a été construite pour élever l'espèce humaine vers Chuck Norris.
Le brouillard n'existe pas, c'est Chuck Norris qui fait de la buée
Chuck Norris fait la hola quand une tête vole sur un champ de bataille
La cuisson des steacks de Chuck Norris est "sanguinolant".
Quand Chuck Norris va au bowling, il ne change pas de chaussures.
Aime Chuck Norris et Chuck Norris t'... N'a pas le temps pour ces bêtises.
Quand Chuck Norris descend du train, c'est à la grenade... et le train meurt vraiment!
Chuck Norris peut battre Galactus d'une seule main et les pieds attachés au sol.
Un volcan sert de toilettes à Chuck Norris
Étant adolescent, Chuck Norris perçait ses boutons d'acnée avant qu'ils arrivent sur son visage, juste avec sa pensée.
La garde se meurt et se rend à Chuck Norris
Le père noel n'a jamais donné de cadeaux à Chuck Norris, car Chuck Norris EST le père noel
Chuck Norris ne va pas a Lagardère et Lagardère ne vient pas non plus car Chuck fait peur.
Chuck Norris a décapité tout les Hells Angels avec son ceinturon, et en un seul geste.
Chuck Norris ne marche pas dans la rue, il marche sur la ville.
Les clous rouillés évitent les pneus du pick-up de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris joue au golf, c'est le trou qu'il lance sur la balle.
Chuck Norris n'a pas besoin d'appuyer sur "demarrer" pour arreter son ordinateur. Son ordinateur s'arrete tout seul.
Si Scream croise Chuck Norris, il se plante avec son couteau.
Lorsqu'il est sur IRC pour se détendre, Chuck Norris a un bouton appelé "Roundhouse kick". Cela kick chaque utilisateur présent et le banni à jamais. Chuck Norris a besoin de tranquillité.
Les moines du temple Shalon prient Chuck Norris
Chuck Norris ne prend pas les déviations
Jacques Chirac = mangez des pommesChuck Norris = mangez des poires et pêches
Un jour, j'étais assis avec Chuck Norris à l'arrière d'un Pick-UP ou était attaché un cerf vivant. Chuck Norris est allé voir le cerf et lui a dit "I'm Chuck Norris ! SAY IT !!". Puis il a manipulé les lèvres du cerf pour lui faire dire "Chuck Norris"... ce n'était pas exactement ça, mais c'était plutot bien pour un cerf.
Tous les barbus versent des royalties à Chuck Norris.
Il y a des millénaires, Chuck Norris a combattu un ours, celui ci s'est enfui dans le Nord pour lui échapper, pétrifié par la terreur, sa fourrure (ainsi que celle de ses descendants) est devenue irrémédiablement blanche.
Chuck Norris sait résoudre la quadrature du cercle. Un bon bottage de cul et on en parle plus.
Quand Chuck Norris a postulé pour la pub d'ovomaltine, les suisses ont refusé, ils ont eu peur pour leurs montagnes.
Quand Chuck Norris était à l'état d'embryon, sa barbe était déjà là.
Que Michel Polnareff arrête de chercher, c'est Chuck Norris qui a tué Grand Maman.
Chuck Norris peut digérer une choucroute avariée depuis 18 mois...
Chuck Norris n'aimait pas les 2be3. Le groupe arrêta de jouer sous le coup de la pression.
Quand Chuck Norris regarde une grille de sudoku, la grille se remplit toute seule.
Le Far west est parti loin sans donner d'explications, il n'a pas pu supporter quand les bottes de Chuck Norris lui ont marché dessus
Les panneaux de signalisation fondent lorsque Chuck Norris emprunte un sens interdit.
Personne n'ose faire des blagues sur les blondes quand la femme de Chuck Norris est dans les parages.
Si j'ai pu voir si loin, c'est parce que j'étais monté sur les épaules de Chuck Norris.
Adriana Karembeu ne peut pas regarder Chuck Norris dans les yeux.
Le terrible virus de la fièvre pourpre de nouvelle calédonie à envoyé un recommandé à Chuck Norris pour avoir la permission de l'infecter. Ce virus n'a plus été vu depuis.
Depuis que Chuck Norris a démontré tous les axiomes, les mathématiciens se sont mis aux arts martiaux.
Chuck Norris n'a pas inventé l'eau chaude, elle devient naturellement chaude à son contact.
A la fin de l'année scolaire, c'est Chuck Norris qui décidait qui allait passer en classe supérieur avec lui et qui allait doubler.
Les armes ne tuent pas les gens....Chuck Norris les tue.
L'ingrédient secret du carburant des navettes de la NASA est une goutte de la semence de Chuck Norris.
dans les années 30, la prohibition a été mise en place pour que personne ne cherche d'embrouilles à chuck norris !
Chuck Norris marchande lors d'une vente aux enchères et gagne quand même.
Chuck Norris n'a pas eu besoin de permis de tuer pour s'occuper de James Bond.
C'est Chuck Norris qui expédie tous les spam.
Chuck Norris est l'équipe américaine de rugby.
Juste en posant sa main sur les yeux d'un aveugle Chuck Norris peut lui rendre la vue
Quand on regarde le soleil dans un miroir on y voit Chuck Norris sourire.
Si Paris Hilton a un tel comportement c'est qu'elle essaie désespérément de séduire Chuck Norris
Chuck Norris peut faire du feu avec sa barbe
C'est après avoir vu Chuck Norris que Borris Vian à écrit "L'Arrache-Coeur"
Chuck Norris s'est fait dégroupé par France Telecom en 2001.
Si Chuck Norris loupe sa cible en lançant une pierre, il l'enrhume rien qu'avec l'effet de souffle .
Chuck Norris mange les poulets avec les plumes, les moutons avec la laine, et les boeufs avec les cornes.
Si les ressources en pétrole chutent, c'est parce que Chuck Norris ne boit que du pétrole.
dans halo c'est Chuck Norris qui est le commander
Quand Chuck Norris fait le moon-walk c'est réellement la terre qui avance !
Chuck Norris a su qui était Ami dés la fin du 1er chapitre de 20th Century Boys.
Quand Chuck Norris chante une berçeuse, la Terre entière s'endort.
Mon plus grand rêve est d'être une crotte de nez de Chuck Norris
Quand Chuck Norris danse, même la terre s'arrete de tourner pour le voir !
On dit de Chuck Norris qu'il a un coeur de pierre... En fait, il est en titane!
Quand on dit que quelque chose est normal, c'est par rapport à Chuck Norris.
C'est en voyant Chuck Norris que les parents d'E.T se sont barrés en vitesse de la terre !
Bordeaux est devenu patrimoine mondial depuis que Chuck Norris à soulagé sa vessie Place de la Bourse.
Si Chuck Norris avait joué James Bond, son nom de code n'aurait pas été 007 mais 666...
La marque préférée de céréales de Chuck Norris sont les "Kellogg's billes et gravier".
C'est Chuck Norris qui a réuni Sonic et Mario dans le même jeu.
Chuck Norris a aimé le film "Phénomènes".
Sur toutes les voies ferrées du monde, il existe des passages à Chuck Norris.
Chuck norris a fait un saut en hauteur par dessus la tour Eiffel en Fosbury vertical
Quand Chuck Norris en a eu marre de regarder K2000, La 5 s'est arrêtée direct...
Un appareil photo ne rate jamais une prise de vue avec Chuck Norris.
Si Spock avait mieux suivi les enseignements de Chuck Norris, sa prise vulcaine aurait décimé des centaines de galaxies!
G.I. Joe, c'est un peu le Chuck Norris des jouets
Quand Chuck Norris veut du popcorn, il souffle sur le Nebraska.
Chuck Norris fait cuire un oeuf en 1 minute
Chuck Norris ne siffle pas pour appeler un taxi : tous les taxis se l'arrachent.
Quand on cherche Chuck Norris, c'est toujours la Mort qu'on trouve...
Chuck Norris peut forcer une poule à pondre trente oeufs par jour, s'il le veut.
Chuck Norris est à l'origine de tout arbre généalogique.
Quand Chuck Norris regarde le ciel, le ciel ce cache.
Le sexe de Chuck Norris est en réalité un muscle, je vous laisse imaginer sa taille ...
Chuck Norris ne combat pas. Il fait de la chirurgie.
Pendant des années au Japon, Alain Delon s'est fait passé pour Chuck Norris.
Chuck Norris a inventé la viande.
Sonic est le hérisson domestique de Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris court, il y met tellement de force que la Terre tourne un peu plus vite sur elle-même.
Chuck Norris ne fait pas de haka avant le combat, sinon ses adversaires mourraient de peur avant même le début du combat.
La nuit tombe quand Chuck Norris lui fait son low-kick special grand-mère.
Pendant la guerre du Golfe, Chuck Norris était au Darfour, l'ennemi était invisible mais Chuck l'a tué...
Chuck Norris peut arrêter une balle de revolver rien qu'en la regardant
Chuck Norris n'a pas joué dans "Alerte à malibu", sinon ils auraient du renommer la série "Alerte à Chuck Norris".
"Destination Finale" est un hommage à Chuck Norris.
Il a été démontré que 100% des petites vieilles conservent leur dentier intact si elles ne demandent pas à Chuck Norris de les aider à traverser la rue.
Jacques Audiard a décidé de tourner "De battre mon coeur s'est arrété" le jour où Chuck Norris a tourné une scène à quelques metres de lui.
Chuck Norris, lui, n'a pas besoin d'épinard.
Pour résoudre le réchauffement climatique, il suffirait de demander à Chuck Norris de repousser un peu le soleil.
Galadriel n'a jamais rien offert à Chuck Norris. Pas besoin.
Tsun Tsu a écrit "l'art de Chuck Norris"
Quand Chuck Norris boit la tasse , il n'a pas d'eau dans la bouche.
Chuck Norris n'ouvre pas les paquets de chips, il les éventre.
L'album "Chuck" de Sum 41 est en réalité un hommage à Chuck Norris.
Quand Chuck Norris se deconnecte d'MSN, Tout le monde le débloque et lance un "Ouuf.."
C'est grace à Chuck Norris qu'on sait où se situent les abdominaux
Chuck Norris mange chaque jour un Fugu entier (arrêtes comprises).
La montre-bracelet de Chuck Norris est ceinture noire de Taek-Won-Do.
Chuck Norris était pour la guerre du Vietnam et se trouvait à Dallas, le 22 novembre 1963.
Si Chuck Norris porte un chapeau, c'est pour cacher son deuxième cerveau.
Cauet rêve de tester la méthode Chuck Norris.
Ce que l'avenir vous promet, Chuck Norris vous l'apporte. Un poing dans la gueule!
Chuck Norris n'est jamais embêté par le camion poubelle en allant au travail le matin.
Chuck Norris a deux mains droites
Chuck Norris est le seul a pouvoir tenir 1 journée en apnée.
Chuck Norris a exploré le fond de la fosse des mariannes avant l'invention de la bombonne d'oxygene.
Chuck Norris est vraiment né dans un chou.
A chaque concert de Patrick Bruel, les filles tombaient dans les pommes en pensant à Chuck Norris
Si la garde républicaine Irakienne a disparue lors de l'invasion de l'Irak par la Coalition, c'est parce que Chuck Norris a été envoyé sur place par les Américains.
Varg Vikernes ne veut plus sortir de prison parce qu' il est sur, qu'il se fera tué par l'un des plus grand fan de Mayhem ... Chuck Norris.
La vérité peut blesser, et comme elle sort de la bouche de Chuck Norris, quand il vous parle, ça vous blesse...Après, ses poings s'occupent du reste.
Chuck Norris a inventé l'écran TV "au plasma"
Chuck Norris est le seul barbu-poilu authentique de la planète. Les autres hommes portent des pastiches pour se faire accepter par Chuck Norris.
pourquoi Chuck Norris ne joue pas au Maillon Faible ?- Parce qu'il est le meilleur, tout simplement...
chuck norris ne regarde pas dans les yeux , il menace , ou il execute.
Si Chuck Norris veut votre opinion, il vous frappera.
Chuck Norris ne frappe pas un ennemi à terre. Mais alors quand ?
Lors de l'accouchement de sa génitrice, Chuck Norris n'est pas sorti par la voie naturelle ni par la voie césarienne, Chuck Norris est sorti par la voie orale.
Chuck Norris ne court pas , de peur de déclencher des rafales de vent.
Quand Chuck Norris éternue, il ne fait pas "atchoum" mais "DIE EVERYONE !". C'est ce qui arrive ensuite.
Chuck Norris ne porte pas de chapeau, les chapeaux viennent faire l'amour au crâne de Chuck Norris.
Le jeux vidéo le plus vendue au monde n'est pas MarioBros mais Chuck Norris supersidekick sur atari 2600
Si tous les chemins menaient vraiment à Rome, Chuck Norris serait le maire de Rome
Chuck norris peut manger des épinards.
En 1789, c'est Chuck Norris qui mugissait dans nos campagnes, qui venait jusque dans nos bras égorger nos fils et nos compagnes.
C'est pour avoir l'impression de taper aussi fort que Chuck Norris que l'homme a crée le poing américain.
Quand Chuck Norris a faim, il tourne un navet.
Quand il y a du brouillard, Chuck Norris, le coupe VRAIMENT avec un couteau.
C'est Chuck Norris qui a découvert la Terre
Quand tu gagnes à un jeu multijouer en ligne, dis-toi bien que c'est Chuck Norris qui a bien voulu te laisser gagner.
Quand Chuck Norris achète des actions en bourse, celles-ci voient leur cours monter immédiatement
Chuck Norris joue au football avec une boule de bownling.
l'Erika ne contenait effectivement pas du fioul N°2 mais des excréments de Chuck Norris
Chuck Norris connait le nom de la fille de la Mariée dans Kill Bill.
Le curare n'empoisonne pas Chuck Norris, le sang de Chuck Norris transforme le curare en sucre glace.
UN jour Chuck Norris a tapé un mec sur le dos, celui-ci est devenu plus mou que son ventre...
La fin du monde, de l'univers, ne sera en aucun cas celle de Chuck Norris.
Quand Chuck norris dit : "pour toi public", Franck Dubosc ne critique pas.
Sauron n'a pas forgé le maître anneau. C'était Chuck Norris.
On ne met pas de glace pilée dans ses cocktails : on ne frappe pas les verres de Chuck Norris.
Les Hackers évitent d'aller chez Chuck Norris , car Chuck Norris Risquerait de leur botter le cul par ecran interposés
L'ordinateur idéal est aussi puissant que Chuck Norris.
Les égyptien ont besoin eu les 7 plaies d'Egypte. Mais le monde entier n'en a qu'une ... c'est Chuck Norris
Il suffit de suivre la ligne verte pour trouver Chuck Norris
Quand Chuck Norris écrit à la craie, il ne se salit pas les mains.
Les lacets de Chuck Norris ne se défont jamais.
Chuck Norris est la vraie raison de la venue des transformers sur terre
Chuck Norris n'a pas besoin qu'on lui donne l'envie, ni l'envie d'avoir envie.
Chuck Norris est surnommé cutman a counter
Quand Chuck Norris part en vacances en Camargue, les moustiques disparaissent
C'est Chuck Norris qui a arrêté Louis XVI à Varennes.
Chuck Norris, l'homme qui murmurait à l'oreille de Robert Redford.
Quand Chuck Norris prend des vacances bien méritées pour se reposer il part en stage commando avec la légion.Courir trentes kilomètres le matin avant le petit déjeuner ça l'ennui d'ailleurs ... il va changer de club pour trouver quelque chose de plus sportif.
Chuck Norris n'est pas un boxeur originaire de Philadelphie. Ce détail a laissé une chance à Rocky Balboa.
c'est Chuck Norris qui a tracé les frontières de tous les pays du monde.
Chuck Norris n'a pas de menton sous sa barbe ; seulement un autre poing.
Chuck Norris ne drague pas les filles , ce sont les filles qui draguent Chuck Norris.
L'émission "questions pour un champion" s'appelle ainsi car c'est une erreur de traduction du titre d'une émission yougoslave : "questions pour un Chuck Norris"
Quand Chuck Norris joue au basket, il prend un ballon en titane.
Chuck Norris retombe toujours sur ses pattes.
Chuck Norris ne se brule pas avec du feu,mais le feu se Chuck Norris...
Si les chiens aboient entre eux dans tout le quartier, c'est pour se prévenir de l'arrivée de Chuck Norris.
Un jour, Chuck Norris a oublié sa ceinture sur Saturne...
Chuck Norris n'a pas besoin de gilet par-balles, ses pectoraux font l'affaire.
Les montagnes sont apparues le jour où Chuck Norris a voulu essayer la paire de skis qu'il avait créée.
Chuck Norris ne donne pas d'argent pour combattre le cancer. Il donne des roundhouse kick.
La bombe nucléaire a failli s'apeler Chuck Norris's bomb. Mais Chuck Norris trouvait que la puissance de cette arme était un peu faible pour qu'elle puisse porter son nom. Pour consoler les chercheurs, Chuck Norris leur a donné la permission de donner son nom la bombe qui serait capable de détruire tout l'univers...
Chuck Norris a inventé l'heure pour pouvoir battre ses records d'hommes tués le plus rapidement possible.
Chuck Norris peut te tuer avec son petit orteil.
Un jour Chuck Norris a fait pleurer le ciel: cela a duré quarante jours et quarante nuits.
C'est Chuck Norris qui décide si les articles de Wikipédia sont valables ou non.
Chuck Norris est tellement rapide qu'il arrive à jouer le Boléro de Ravel tout seul.
Chuck Norris peut retenir toutes les phrases sur lui-même.
Quand Homer voit Chuck Norris, il lui propose tout ces donuts de peur de se faire tuer.
Chuck Norris maîtrise le patinage artistique, sans patin.
Chuck Norris avait découvert les amériques bien avant Christophe Colomb, mais seul. Mais comme il n'y avait pas de témoin, on ne lui a pas accordé. Il a fait la gueule et n'a pas refait l'aller-retour à la nage.
Quand Chuck Norris veut déplacer une montagne, il pousse le continent.
Chuck Norris ne jure que par Chuck Norris
Ce n'est pas Marion Cotillard qui a joué dans "la môme", mais bien Chuck Norris grace à son incroyable talent du camouflage...
Chuck Norris ne fait pas de Fitness, son physique est naturellement parfait.
Quand chuck Norris veut. Chuck Norris pense. Et chuck Norris obtient. Un poing c'est tout !
Quand les chiens aboient, la caravane attend l'ordre de Chuck Norris pour passer.
Chuck Norris sait coller une retenue au directeur.
la xbox360 de Chuck Norris ne grille pas, et en prévention de cette éventualité Microsoft allongea la garantie et créa une nouvelle version de sa 360 .
Il faut appeler un chat un "chat", par contre il ne faut jamais appeler Chuck Norris.
Chuck Norris fait régulièrement varier le prix du baril de pétrole brut par la pensée.
C'est Chuck Norris qui a construit le mont Everest.
Chuck Norris ne va jamais à la montagne...C'est la montagne qui vient à Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a écrit la recette du Coca-Cola.
"Substance mort", de Philip k Dick, parle en fait de la salive de Chuck Norris
Tu ne prononceras point le nom de Chuck Norris en vain.
Quand Chuck Norris bronze sur le sable, il vitrifie la plage.
Vous pensiez tous que David Copperfield avait fait disparaitre la statue de la libertée? FAUX! C'est en fait Chuck Norris qui lui a dit d'aller se cacher puis de revenir.
Chuck Norris peut usiner une pièce à main nue!!
l'expansion de l'univers dépend de la taille de la pupille de Chuck Norris
Chuck Norris n'a pas de numéro de sécu. Il n'est jamais malade.
C'est Chuck Norris qui a appris a James Bond comment ne pas ressentir les décalage horaires.
"Quand la Chine s'éveillera, le monde tremblera"....sauf Chuck Norris.
Chuck Norris a franchi le mur du son avant l' invention du moteur à combustion.
Si la terre est tourne c'est parce que Chuck Norris l'a prise pour une toupie.
Marcel Cerdan n'est pas mort en avion, il avait un combat contre Chuck Norris
Chuck Norris ne s'arréte pas aux péages.
Un jour Chuck Norris pris un enfant dans ses mains, ce fut le premier albinos
Quand Chuck Norris veut éteindre la lumière, il souffle sur le soleil.
Hellhammer remplace Chuck Norris dans Mayhem
Chuck Norris ne peut pas jouer a cache cache : on le voit trop dans l'univers
Chuck norris a deja fait de l'ULM rien qu'avec son gilet
Chuck Norris peut utiliser Firefox, sans plantages...
Chuck Norris peut éteindre un feu de forêt rien qu'en crachant dessus.
Tous les vaccins sont issus de Chuck Norris.
Les barrières des péages se lèvent automatiquement à l'arrivée du pickup de Chuck Norris.
Les sangsues glissent sur la peau de Chuck Norris
Chuck Norris n'est pas allé a l'école, Il savait déja tout.
Chuck Norris sait faire la roue sur un doigt.
Chuck Norris sait ce que deviennent les valses de Viennes.
On ne dit pas "tu assures un max" mais "tu ne serais pas le fils de Chuck Norris?"
Le chien est le meilleur ami de l'homme. Chuck Norris n'a pas d'amis.
Contrairement à tous, Chuck Norris n'a pas besoin d'amis, il se suffit à lui-même...
Il est impossible de prendre Chuck Norris en photo, même avec un stabilisateur d'image.
L'organe génital de Chuck Norris est en forme de mitraillette... eh oui...
Chuck Norris ne sent pas en été.
Chuck Norris ne se rase pas. C'est le rasoir qui rase Chuck Norris.
Superman a toujours voulu faire comme Chuck Norris, mais il s'est rendu compte que le seul à pouvoir être comme Chuck Norris, est Chuck Norris.
Le système solaire possède toujours 9 planètes: Mercure, Vénus, la Terre, Mars, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Chuck Norris
Chuck Norris envoie des phéromones dans un rayon de 50km.
Chuck Norris a une maison secondaire sur le soleil.
"Haribo c'est beau la vie... " les créateurs d'Haribo ne connaissaient pas Chuck Norris...
Même Sweeney Todd ne peut raser Chuck Norris.
Chuck Norris ne fume pas, c'est la cigarette qui se fume en Chuck Norris.
Chuck Norris ne rate jamais la poubelle
Quand Chuck Norris en a marre de tuer des gens, il les bannit de l'univers.
Les pistolets ne tuent pas les gens. Chuck Norris tue les gens.
Chuck Norris peut faire du toboggan sur un arc-en-ciel.
parental advisory explicit Chuck Norris
L'habit ne fait pas le Chuck Norris.
Quand Chuck Norris ouvre la bouche pour bailler, il provoque une dépression atmosphérique.
Quand Chuck Norris cherche des champignons, ils sautent directement dans son panier.
Il n’y avait qu’un tireur lorsque John Fitzgerald Kennedy a été assassiné … c’était Chuck Norris.
Quand Chuck Norris demande son chemin on lui répond.
Les tours de magie de David Blaine ne marchent jamais sur Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a fait libérer les infirmiéres bulgares
Chuck Norris sait ce qu'il se passe derrière le Mur de Planck, il s'y planque régulièrement avec fierté...
Chuck Norris a déjà voulu des piercings, mais rien n'était assez pointu pour perforer sa peau.
Dans l'opéra Carmen, de George Bizet, l'oeil noir qui regarde, c'est Chuck Norris.
Lorsque Chuck Norris veut se faire tatouer le biceps, le tatoueur a la place de reproduire la Joconde !
La première parole que l'Homme prononça sur terre fut : "Chuck Norris"
Chuck Norris boit sa bière dans des crânes de vikings.
La peur est la seule émotion que Chuck Norris peut percevoir chez autrui. Il peut aussi détecter l'espoir, c'est à dire "j'espère que je ne vais pas prendre un coup de savate de Chuck Norris".
Chuck Norris déteste Noël. C'est le seul jour de l'année ou il n'est plus vénéré
Chuck Norris sait enlever le virus msn.
Chuck Norris apporte toujours son 6-coups au casino quand il veut jouer à la roulette.
Chuck Norris gère sa pousée de cheveux.
Chuck Norris arrive prendre des Paniers de yoplait sans déchirer le carton qui a autour...
Depuis Chuck Norris Dieu est devenu mortel.
Quand la nuit tombe, c'est Chuck Norris qui allume les étoiles.
Le chien de Chuck Norris ne connait qu'un seul ordre... "attaque !"
3615 Chuck Norris
Si tu souffles sur Chuck Norris, tu perdras le tien dans le centième de seconde qui suit...
Chuck Norris n'a pas eu besoin de medecin lorsqu'il est né, il connaissait déjà la prise du lookik pour se sortir lui même.
Quand Chuck Norris cligne des yeux, un typhon se déclenche de l'autre côté de la planète.
depuis toujours la criminalité est de 0% dans la maison de Chuck Norris
"ne joue pas avec la porte de Chuck Norris ou tu vas te faire pincer tres fort"
Chuck Norris n'a pas besoin de mot de passe, lui.
Quand Chuck Norris fouille dans son nez, il trouve VRAIMENT de l'or.
Chuck Norris n'a jamais fait la queue aux assédic. si, si, c'est vrai!
Chuck Norris sait trissectionner les angles avec ses doigts.
C'est Chuck Norris qui a appris aux castors à faire des HLM.
Chuck Norris ne se brule jamais la langue sur son café. C'est son café qui se brule.
En Arts, le concept du "Beau" est relatif à Chuck Norris.
Les joueurs de foot ne jouent pas pour l'argent, ils jouent pour Chuck Norris
Depuis qu'il connait Chuck Norris, Francis Cabrel n'ose plus dire: "C'était mieux avant!"
Lorsque Chuck Norris fait une suite à l’un de ses films, il est normal d’appeler ça une séquelle.
De la Lune on peut voir la muraille de Chine, sauf si Chuck Norris est assis dessus
Chuck Norris peut retourner un glaçon
Quand Chuck Norris se ballade en ville, personne ne vient le déranger pour un sondage.
Quand Chuck Norris tape dans ses mains, on entend le tonnerre.
Chuck Norris ne donne pas son soutien à Mike Huckabee. Il explique à l'Amérique comment les choses vont se passer
Dans qui veut gagner des millions c'est Chuck norris qui pose les questions !
Vous appellez ça un holster, Chuck Norris appelle ça un pantalon.
Chuck Norris ne rate jamais la poubelle.
La télécommunication n'existe pas, Chuck Norris poste les mails.
Chuck Norris a débriqué un ipod shuffle avec un stylo .
Chuck Norris encaisse les coups dans son compte en banque.
Chuck Norris trouve que Marvin de Sin city fait cucul et guimauve.
Chuck Norris peut jouer tout Rachmaninov d'une seule main.
Jamais les extraterrestres viendront nous envahir tant que Chuck Norris sera la pour nous proteger!
À l'origine du cyclone Dean il y a un éternuement de Chuck Norris
Youchenko n'a jamais été empoisonné, c'est juste que Chuck Norris a éternué sur lui.
Tyler Durden dit : la seule solution est Chuck Norris.
chuck norris peut tuer nicolas cage (et il nous rendrait bien service)
Ce n'est pas noé avec son arche qui sauva les animaux du Deluge..c'est Chuck Norris a bout de bras .
C'est Chuck Norris qui a appris à Michael Jackson comment faire le moonwalk
Chuck Norris m'a interdit de parler de lui.
Quand Chuck Norris va chez le tailleur celui-ci ne lui propose pas de retouche...nul ne touche Chuck Norris !
Chuck Norris parle toute les langues. Même le Klingon.
Chuck Norris : c'est lui seul qui enrichit YouTube !
Même manchot, Chuck Norris donne des leçons à Dave Lombardon.
Chuck Norris ne transpire jamais, sinon il aurait une auréole...au-dessus de la tête.
Chuck Norris a créé la porte des étoile pour botter le cul a dieu plus vite quand il commet une erreur.
Chuck Norris n'a jamais de sable dans les yeux, car le grain fond avant de toucher l'oeil.
Chuck Norris sait comment on fait les bébés... par e-mail!
Chuck Norris se lave les cheveux avec de la soude
Certains hommes viennent en 5 minutes au lit. Chuck Norris, lui, vient au lit toutes les 5 minutes ! (mais pas le même)
Chuck Norris n'écoute que du Bernard Lavillier
Chuck Norris a joué dans Anaconda. C'était lui qui faisait le serpent.
Les lunettes 3D servent à avoir les mêmes sensations que Chuck Norris quand il va au cinéma.
Chuck Norris a inspiré Bruce tout puissant
Chuck Norris mange tous ses plats avec une cuillère à soupe. Rien n'est solide pour Chuck Norris.
Buggs Bunny ne demande pas "quoi de neuf docteur" à Chuck Norris.
Après son dernier footing autour du monde, Chuck Norris s'est désaltéré au bord de la mer Aral. Son volume s'est divisé par deux depuis.
Marie José Perec ne s'est pas présentée au départ du 400 m à Sydney car elle était au téléphone avec Chuck Norris.
C'est Chuck Norris qui a roulé la pierre pour que Jésus puisse sortir de sa tombe
Le roundhouse kick de Chuck Norris est un art martial en soi.
Quand Chuck Norris va chez l'hypnotiseur, c'est l'hypnotiseur qui s'endort.
Chuck Norris a repeuplé la terre après le déluge
Chuck Norris prend le bus sans ticket
La règle du sage, pour gouverner, c'est d'avoir Chuck Norris pour ministre de l'intérieur.
Chuck Norris a inventé la Barbe à Papa en jouant avec sa mère à "Je te tiens tu me tiens par la barbichette".
Chuck Norris ne fait pas la bouffe, la bouffe se fait elle-même.
Chuck Norris ne tue pas deux oiseaux d'une seule pierre. Chuck Norris tue tous les oiseaux avec deux pierres : celles qui sont dans son pantalon.
Chuck Norris descend régulièrement chez Hadès faire un poker.
Chuck Norris n'utilise que la carte du ciel sur son GPS.
Chuck Norris à réussi à manger la côte d'Azur
Chuck Norris peut dissoudre un mur de béton en crachant dessus.
Tout le monde a été invité chez Michel Drucker dans Vivement Dimanche sauf chuck Norris, car au même moment sur TF1 il est beaucoup trop occupé à taper sur les méchants.
Chuck Norris n'est pas acteur pour l'argent ni pour le plaisir. Il souhaite juste rendre ce monde meilleur.
être ou ne pas être Chuck Norris telle n'est pas la question car c'est déja tout vu
La Joconde sourit pour endormir la méfiance de Chuck Norris.
sub infoDim Chuck Norris as GodIf Chuck Norris = True ( NB : Chuck Norris est une tautologie, il n'est jamais faux )Then GoTo ApocalypseEnd sub
Bill Gates a inventé Windows mais c'est Chuck Norris qui lui a soufflé l'idée
Chuck Norris connait par coeur toutes les notices du monde.
Un jour, Chuck Norris lu la bible (il aime le Réaliste-Historique), et vit que Dieu avait crée Eve avec une côte d'Adam. Mais si Dieu avait pris une côte de Chuck, il aurait crée 20.000 Eve.
Il n'y a pas eu de fin du monde en l'an 2000 car Chuck Norris était toujours en vie, contrairement au désir de Dieu.
Les Rice krispies ne crépitent pas dans le bol de Chuck Norris
Quand Chuck Norris fait du ski, les remontées mécaniques ne tombent jamais en panne.
Si Chuck Norris avait des carries ça se saurait par le nombre de dentistes à l'hopital
Chuck Norris ne crie pas dans les Montagnes Russes
Lorsque Chuck Norris va en vacances dans un ocean ou se trouve des requins (comme d'habitude) Chuck Norris ne se baigne pas avec les requins les requins se baignent avec Chuck Norris
Chuck Norris a la classe car il en a déja prise une en otage
les zinzins de l'espace étaient terriens avant que Chuck Norris les expulse en orbite
Personne n'a appris à marcher à Chuck Norris. Chuck Norris faisait déja le marathon dans le ventre de sa mère.
Chuck Norris ne regarde jamais les infos, il sait déjà tout ce qu' il se passe.
Chuck Norris peut patcher un motoneurone en aveugle avec une aiguille à tricoter.
Chuck Norris dit qu'il n'a pas de nombril.
Chuck Norris ne mâche pas les chewing-gum, il les laisse fondre.
Chuck Norris fait plus de miseres à Coyote que Bip Bip.
Chuck Norris est le père de schtroumpfette
Chuck Norris qui roule n'amasse pas mousse.
Quand Chuck Norris sera vacciné contre le covid, c'est l'humanité entière qui aura acquis l'immunité collective
Chuck Norris est la cause des marées, ou plus exactement c'est sa respiration...
Un jour, Chuck Norris s'est fait attaquer et piquer par un tout un essaim d'abeilles tueuses. Ca l'a un peu démangé.
Quand Chuck Norris joue à Out Run, la Ferrari est remplacée par un pick-up.
Un jour, Chuck Norris a mangé un poulet atteint de grippe aviaire. Quand on le lui a fait remarquer, Chuck a répondu : "Ah, alors c'était ça ce petit goût bizarre !".
lorsque Chuck Norris veut un glaçon, il découpe la banquise à mains nues. Les icebergs sont sa réserve personnelle.
Quand la Poste doit envoyer un colis en monis de 3h à l'autre bout du monde, c'est à Chuck Norris qu'on confie la mission
Quand Chuck Norris veut monter un escalier, celui-ci se comporte comme un escalator.
il te reste un peu de napalm? chuck Norris fait de l'acné
Chuck Norris ne se montre pas émotif à l'écran. Chuck Norris n'a pas d'émotions.
Chuck Norris peut dormir debout.
Chuck Norris a enseigné la batterie a Hellhammer.
un simple regard de CHuck Norris suffit à faire un bon kilo de compote de pomme.
Qu'est-ce qui mieux qu'un Dieu ?2 DieuQu'est ce qui est mieux que 2 Dieux ?4 DieuxQu'est ce qui est mieux que 4 Dieux ?8 DieuxQu'est ce qui est mieux que 8 Dieux ?Chuck norris
"Et pourtant il tourne" disait Galilée a propos de Chuck Norris.
Chuck Norris chante "le poinçonneur des lilas" lorsqu'il visite les trous noirs
Quand Chuck Norris va dans une église, la Sainte Vierge pleure du sang. Sauf qu'il n'y va jamais.
Chuck Norris est musclé. Pourtant il ne mange pas de ptits suisses.
" .La fierté a rarement un juste milieu, on en a trop ou pas assez. "Comtesse de BlessingtonRare, car le juste milieu de la fierté c'est Chuck Norris.
Chuck Norris ne rote pas lorsqu'il boit un coca
Chuck Norris s'est opéré lui même des amygdales.
Quand Chuck Norris entre dans un café, il fait plouf.
Chuck Norris a tué son propre fantôme.
Chuck Norris a inventé le brevet.
Certain(e)s chanteur(se)s sont capables de casser des verres avec leur voix. Chuck Norris le fait par la pensée.
Chuck Norris connait la fin des films avant de les voir !
Quand Chuck Norris est sous la pluie, les gouttes s'évaporent à 10 cm de lui. En fait, il n'est jamais mouillé.
Chuck Norris connaît ses fans en chair et en os...
Quand Chuck Norris ouvre un carambar il y a un fact dedans.
Chuck Norris n'aborde jamais un sujet sérieux sans rentrer dans les détails, il taille carrément dans le vif du sujet avec du sang à la clé...
En juin 1815, Napoléon a perdu la bataille de Waterloo car Wellington et Blücher ont appelé Chuck Norris. D'ailleurs, cela s'est très vite terminé...
La jambe droite de Chuck Norris est sponsorisée par Médecins du Monde.
Chuck Norris fait cuire le poteau-feu en 15 min.
Chuck Norris a beaucoup de second degré, surtout lorsqu'il sort son napalm
Chuck Norris a sorti la grand-mère du Petit Chaperon Rouge du ventre du Grand Méchant Loup.
Après un bon barbecue, Chuck Norris se cure les dents avec la tour Eiffel.
Chuck Norris a invente le feu .
Chuck Norris est comme une enzyme, il reste intact en fin de combat
L'hymne à l'amour d'edith piaf est dédié à Chuck Norris
Chuck Norris peut allumer une bougie en claquant des doigts
Un éléphant, ça trompe énormément. Mais pas autant que Chuck Norris
c'est pas un temps à mettre un Chuck Norris dehors
Chuck Norris a inventé le copier/coller.
Djibril Cissé a rencontré Chuck Norris dans une boite, ses tibias ont craqué parce qu'il en tremblait encore.
Si la terre tourne c'est parce que Chuck Norris s'entraine pour un numéro d'acrobate sur boule...
Au plus profond de l'univers, à des dizaines d'années lumière de la Terre vit un homme auquel le gouvernement inter-planétaires fait appel quand il n'y a plus de solution, plus aucun espoir : CHUCK NORRIS
Si le Far west est parti loin sans donner d'explications, c'est qu'il n'a pas pu supporter quand les bottes de Chuck Norris lui ont marché dessus
Le prochain James Bond s'intitulera : "Rien que pour Chuck Norris".
Chuck Norris ne fait pas de Chat Video car les webcam pleurent devant la beauté de Chuck Norris et fondent.
Il est faut de prétendre que Dark Vador est le père de Luke... C'est Chuck Norris !
Quand Cécilia a appris que Chuck Norris prenait des vacances dans la villa d'à côté, elle a choisi de ne pas accompagner Chuck Norris chez Georges W Bush...
Chuck Norris est un émetteur Wifi à lui seul
Chuck Norris a déjà marché sur Jupiter.
Les crèpes de Chuck Norris ne collent jamais au plafond.
La voiture de Chuck Norris n'a pas de moteur, Chuck Norris la fait avancer avec ses pieds.
Chuck Norris ne se gêne pas, les autres s'occupent de ça pour lui.
Depuis que Chuck Norris se balade sur les toits, les vendeurs de paratonerres ont tous fait faillite.
Pourquoi les bons gagnent toujours? Car les méchants préfèrent perdre contre des gens normaux que contre Chuck Norris.
Grâce à son fameux bottage de cul, Chuck Norris a un jour marqué une pénalité depuis les 22 mètres du stade vélodrome de Marseille jusqu'entre les poteaux du Qualcomm Stadium de San Diego.
Skynet est l'organizer de Chuck Norris.
Chuck Norris boit très peu , en effet il est devin
Lorsqu'on arrache un poil de barbe a Chuck Norris , il ne couine pas.
Il n'existe pas de "syndrôme du Parc des Princes". Chuck Norris est simplement abonné du PSG et ne rate aucun match.
Si Chuck Norris était gardien de but aucun attaquant n'oserait tirer dans les buts
Quand Chuck Norris prend un caddie, il ne met jamais un jeton dans l'appareil.
"Still loving you" était dédié à Chuck Norris.
Un jour, un fan de Chuck Norris nommé Actarus construisit un robot géant à son effigie...
Les enfants de chuck Norris pesaient 10 kilos à leur naissance.
Quand Chuck Norris s'éveillera le monde tremblera.
Chuck Norris bat les blancs d'oeufs en neige rien qu'en soufflant dessus.
Le père noël est rouge depuis qu'il a croisé Chuck Norris..
Quand Chuck Norris se masturbe au Texas, il y a un tremblement de terre en Russie...c'est l'effet Chuck Norris
Il manque un phrase a la Bible:"Le deluge s'est abattu un jour ou Chuck Norris avait trop bu"
Chuck Norris, c'est comme un pot de Ricorée posé à l'envers sur la table du jardin un dimanche matin ensoleillé, mais avec du Red Bull en plus
L'histoire qui dit que Chuck Norris visait avec son doigt un avion Allemand pour le detruire, c'est faux...c'etait le Hindenburg.
Quand Chuck Norris regarde un film, il sait qu'il sera obligatoirement le héros principal.
Quand Chuck Norris fait une bulle avec son chewing-gum, il ne colle pas autour de sa bouche.
Chuck Norris dort debout, pour ne pas froisser le Stetson.
Il faut rendre a Chuck Norris ce qui appartient à Chuck Norris (et non pas à César)
Chuck Norris a composé le chant des baleines.
C'est Chuck Norris qui, au petit déjeuner, colorie le logo de la page d'accueil de GOOGLE et parfois, lorqu'il est de bonne humeur, il y ajoute une petite animation en Chuck Norris...
A l’image des clochettes pour chat, Chuck Norris a cru bon de doter certains serpents de sonnettes.
Quand Chuck Norris propose un fact, on ne l'appelle pas "ma poule".
La batterie du téléphone de Chuck Norris n'a pas besoin d'être rechargée.
Corbier a composé la chanson "sans ma barbe" en hommage à Chuck Norris
Chuck Norris a inventé l'air.
Chuck Norris n'a pas de sang. Il est rempli de magma.
Chuck Norris a déjà gagné à Qui veut gagner des millions. Quand Chuck Norris veut quelque chose, il l'obtient.
Les peintures des grottes de Lascaux sont en fait des gribouillages de Chuck Norris quand il était petit.
Chuck Norris peut chanter "l'âne trotro" qu'une seule fois!
La seule chose qui peut zapper les cinematiques inutiles et longues des Final Fantasy, ce sont les poings de Chuck Norris (Square Enix le paye très cher pour ne pas le faire).
Quand Chuck Norris tourne dans un film, il se charge des effets speciaux
Les humains ordinaires se mouchent dans des kleenex...Chuck Norris se mouche dans des linceuls...
En l'honneur de Chuck Norris, tous les Mc Donald des U.S.A ont une plus grande taille de burger que le "super size" : on l'appelle le "Norrisized"
Sur Facebook, Chuck Norris ne doit pas inviter d'amis pour ajouter une application.
La Vierge Marie pleure du sang parce qu'elle n'a pas connu Chuck Norris.
Chuck Norris a découvert l'Amérique.
L'art abstrait est un moyen détourné de représenter Chuck Norris.
Quand Chuck Norris dit : "toutes les mêmes ... Sauf Môman.", tout le monde adhère !
Chuck Norris n'est jamais seul pour la Saint-Valentin.
Chuck Norris a réellement des yeux derrière la tête
Chuck Norris a déjà arrêté un bus pour sauver une grand-mère, de la main gauche.
Chuck Norris dissipe le brouillard en soufflant dessus.
Chuck Norris n'est pas un cas raté, mais bien un karate-ka, le meilleur d'ailleurs!
les americains ont elu george w bush sur les conseils de Chuck Norris.
Chuck Norris oeuvre pour le respect de la forêt amazonienne : il n'éternue plus en Amazonie de peur de raser la forêt dun seul coup de vent.
Personne ne s'en rend compte, mais il y a des jours où Chuck Norris s'amuse à faire s'arreter la terre de tourner, puis à la faire repartir.
Chuck Norris ouvre la porte de chez lui avec la clé des champs.
Chuck Norris a trois genoux sur chaque jambe.
Contrairement à Lucky Luke qui n'est qu'une légende, Chuck Norris tire plus vite que son ombre.
Quand Chuck Norris va jouer au foot, il enleve ses chaussures.
Le clavier Chuck Norris est en titane massif.
C'est Chuck Norris qui fait tomber les extra-terrestres de Space Invaders.
Chuck Norris peut faire 2 choses à la fois.
Alors qu'il n'était même pas encore né, Chuck Norris dit à sa mère qu'il sera fils unique et qu'il naîtra un vendredi 13.
Chuck Norris a repoussé les Allemands en 45.
L'avion n'emporte pas Chuck Norris, mais tente de le suivre
Chuck Norris s'est entrainé avec Maitre Miaggi de karatekid
Lorsque Chuck Norris met le contact pour démarrer, c'est toujours un moment critique pour les passagers du véhicule.
Quand Chuck Norris crie, la caravane ne passe pas.... Elle a trop peur!
Chuck Norris a toujours le droit de fumer dans les lieux publics.
Par rapport a Chuck Norris, nous avons tous une intelligence artificelle
C'est Chuck Norris qui a battu le surfer d'argent
Pour s'assoir, Chuck Norris n'a pas besoin de chaise, il utilise la lévitation.
Chuck Norris arrive a traire une vache sans la toucher.
"Mondial Moquette" s'appelle ainsi en l'honneur de Chuck Norris.
Chuck Norris peut abattre un arbre avec un seul orteil.
Chuck Norris ne se mariera jamais sauf avec lui même.
Pour Chuck Norris, Il n'est jamais trop tard pour RIEN faire.
Dans l'émission "Will it blend ?", ils ont eu un échec.Ils ont essayé de blender Chuck Norris.
Quand il pleut, Chuck Norris creuse un tunnel pour ne pas se mouiller.
Chuck Norris est parfaitement mou de la feuille et dur de la branche
Les vagues ne mouillent jamais les pieds de Chuck Norris.
A 3 ans, Chuck Norris savait comment faire les bébé.
Chuck Norris ne met jamais de tee-shirt parce qu'il a peur de les craquer.
Chuck Norris salue les gens qu'il aime d'un roundhouse kick, mais personne ne lui répond jamais...
C'est Chuck Norris qui a fait peur au Manneken-Pis.
lorsqu'on dit je suis tombé sur un os il s'agit du tibia de Chuck Norris
Chuck Norris a banni les arc-en-ciel du Dakota du Nord.
Hugh Effner a offert les clés de la Playboy Mansion à Chuck Norris
Super Man à une vision à rayons X , mais Chuck Norris lui a une vision a résonnance magnétique...
Chuck Norris adore ses glaces comme il adore les corps de ses victimes : Craquants.
Chuck Norris a décidé que la peau du babybel serait rouge, car il avait là trouvé le moyen de se debarrasser discrètement du sang de ses victimes.
Chuck Norris ne perd jamais son portable.
Le rêve doré de Chuck Norris est de devenir l'ombre de lui même.
Chuck Norris fait toujours l'appoing.
Chuck Norris qui roule, amasse les morts.
Si Chuck Norris se fait couper un bras ou une jambe ou même la tête (mais je doute que cela soit possible) il est capable de les refaire repousser dans les 10 secondes qui suivent.
Chuck Norris est le seul hominidé à avoir conservé sa forme Néandertal, son corps est immunisé à toute évolution de l'espèce.
Pour son anniversaire, Chuck Norris a mangé un gâteau entier devant ses amis avant qu'ils ne puissent lui dire qu'il y avait un 9 millimètres caché dedans...
Chuck Norris peut danser le limbo sous du fil barbelé
La ville de Grenade a été bâtie sur ordre de Chuck Norris.
Du point de vue de Chuck Norris, tous les humains sont des païens.
Quand Chuck Norris fâché, lui toujours faire ainsi...
Chuck Norris ne peut jamais faire banqueroute à la Roue de la Fortune, normal, on la retire dès qu'il veut y participer.
Si les stars de cinema peuvent pleurer aussi facilement, c'est parce qu'elles ont vu Chuck Norris.
Chuck Norris participe à toutes les fêtes, même s'il n'apporte pas de Martini.
Chuck Norris n’est pas cité dans « le meilleur des mondes ». Sinon le titre serait « le pire des mondes ».
Chuck Norris peut avoir les yeux partout .
Chuck Norris est déja en train de façonner nos pierre tombale dans le marbre, à la main.
Quand on demande du feu à Chuck Norris, il s'embrase !
Chuck Norris joue à DNF avec un clavier OLED sous linux
Chuck Norris ne se maquille pas, rien n'est encore plus beau que lui.
Chuck Norris a résolu la chute des cheveux : il fait un pas de coté.
Chuck Norris peut découper un carreau avec ses dents
Ce n'est pas le Vésuve qui a détruit Pompéi... c'est l'haleine de Chuck Norris.
Aucune paire de chaussures n'est à la taille des pieds de Chuck Norris, ce sont les pieds de Chuck Norris qui s'adaptent à la taille des chaussures.
Quand Chuck Norris a un rhume, c’est que son jeu d’acteur est trop puissant.
Au cinéma Chuck Norris n'a pas de doublure.
Personne ne sort de chez Chuck Norris... Sauf les pieds devant
Toutes les maison hantées sont en fait les anciennes maisons de Chuck Norris.
Quand Chuck Norris chevauche une moto, elle s'autovidange
Chuck Norris fut le premier entraineur de Laure Manadou le second (Phillipe Lucas)ne fut qu'une pale copie.
Le monstre du Loch Ness n'existe pas! Ni le Yeti! Mais avant d'avoir rencontrer Chuck Norris, peut-être...
Si la stratégie de la victoire existe, Chuck Norris est à l'essence de la stratégie de l'échec.
La tension 24,000 volt s'abaisse a 24 volts devant Chuck Norris
Chuck Norris ne fait pas d'omelette sans casser les crânes.
Chuck Norris arrive à visualiser la valeur d'une résistance, sans oscilloscope !
Si Chuck Norris était un personnage de roman, ce serait le Capitaine Fracasse.
Vous aurez du mal à prendre contact avec Chuck Norris, mais si Chuck Norris veut vous voir, il vous verra...
Chuck Norris danse le hula hoop les anneaux de Saturne.
Avant Lourdes, il y avait Chuck Norris. Chuck Norris a crée Lourdes.
C'est Chuck Norris qui a inventé le langage objet, seul les initiés peuvent le comprendre
"La Couleur Pourpre" de Spielberg est inspiré de la magnifique teinte de cheveux de Chuck Norris.
Chuck Norris est son propre mentor.
Quand Chuck Norris joue à Prince of Persia, il ne meurt pas.
Allo tu me reçois?... Nikel je te reçois Chuck Norris sur Chuck Norris
Dans Armageddon, ce n’est pas Bruce Willis qui détruit l’astéroïde devant annihiler la Terre, mais bien Chuck Norris qui l’a partagé en deux d’une simple manchette.
Quand Chuck Norris allait à l'école maternelle, il avait des maîtresses, mais pas de la même manière que nous
Chuck Norris renvoie tellement loin les balles de baseball qu'il a fait exploser la station MIR.
Si vous sentez que vous êtes suivi, c'est que Chuck Norris est proche
Pourquoi la Chapelle Sixtine ? Chuck Norris dormait sur le plancher.
C'est Chuck Norris qui a étalonné toutes les mesures du système internationnal.
Pendant la guerre en Irak, les États Unis ont envoyé le gros de leur armée, à savoir Chuck Norris
Chuck Norris fait griller ses Machmalows sur une grande tige en acier inox qu'il fait pendre au dessus du soleil. C'est ce qui provoque les éruptions solaires.
Chuck Norris a vraiment un oeil derrière la tête.
Nokia : "connecting people to Chuck Norris"
Les fulguro-poings n'ont aucun effet sur Chuck Norris.
Si Chuck Norris fait une bêtise,il remonte le temps en courant autour du monde pour la réparer
Chuck norris est si puissant que mike tyson lui sert de punching ball
Schumacher n'a jamais dépassé le nombre de victoires de Chuck Norris
Chuck Norris. Just Kill It.
Chuck Norris est vraiment plus rapide que son ombre, lui.
Lors du Big Bang, Chuck Norris a baillé.Voila pourquoi les planètes sont en constante rotation !
C'est Chuck Norris qui a provoqué la chute de l'empire Romain.
Pourquoi Chuck Norris n'a-t-il pas d'ombre? Parce qu'il va tellement vite qu'il l'a perdue
Chuck Norris ne joue pas au foot , les adversaires déclarent forfait dès qu'il sort des vestiaires
Chuck Norris a créé Elvis.
quand un avion s'écrase c'est signe que Chuck Norris vient de bailler.
Chuck Norris a réquisitionner l'Amérique du Sud... toutes ses victimes méritaient bien une sépulture décente.
Jack Frost fond devant Chuck Norris !
Chuck Norris gagne à Fort Boyard sans participer à la moindre épreuve. A peine arrivé, ils lui donnent la récompense.
Chuck Norris habite sur le nuage des bisounours
La langue de Chuck Norris sait broyer un oignon.
Chuck Norris a inventé le sel
Chuck Norris ne dit jamais s'il te plaît.
Le Japon est le plongeoir de Chuck Norris.
Apres que Chuck Norris eu cassé le nez de Michael Jackson, celui-ci écrivit "You Rock My World"
Chuck Norris a toujours eu un faible pour la côte de Boeuf, c'est d'ailleurs son lieu de résidence.
Ce n'est pas Leslie Nielsen qui sauve la reine, l'humanité etc... c'est Chuck Norris qui a une couverture
Chuck Norris joue au foot avec les comètes.
Chuck Norris ne s'ennuie JAMAIS, c'est juste qu'il a tellement de choses à faire qu'il ne sait pas par laquelle commencer...
C'est Chuck Norris qui a inventé la Schtroumpfette !
Chuck Norris peut changer son pseudo dans Silkroad.
Chuck Norris aime les malabars bi-goût. Quand il y a plus de goût, il les jette vers Jupiter et depuis ça s'accumule.
Quand Chuck Norris regarde l'écran de son ordinateur, l'écran s'éteind.
Chuck Norris ne joue pas à Counter Strikepour se détendre, car c'est déjà ce qu'il fait dans la réalité à longueur de journée.
Les Oumpas-Loumpas sont les enfants de Chuck Norris.
Si cet été est aussi peu ensoleillé c'est parce que Chuck Norris a éternué.
Chuck Norris peut dormir au Ritz gratuitement.
Toutes les peluches de Chuck Norris n'ont plus de têtes.
Le SMS est un des pires ennemis de Chuck Norris !
chaque tremblement de terre provient en fait de l'impact d'un coup de pied de chuck norris.
Lors de son adolescence, Chuck Norris n'a jamais eu de bouton.
C'est Chuck Norris qui souffle sur les tornades pour les envoyer où il veut.
Quand Chuck Norris se fait piquer par un moustique il n'a jamais de bouton
Mi homme, mi Chuck Norris
La ligne blanche ou jaune au milieu de la route est en fait les traces de Chuck Norris à moto.
Stop Chuck Norris, save the World !
Le meilleur des papas ? Chuck Norris.
Quand on dit que les pâtes sont "al dente", on parle de la dent de Chuck Norris.
La Terre est la toupie de Chuck Norris.
How How How, Joyeux Chuck Norris, Happy NorrisMas a tous ! Chuck Norris, plus fort que le Père Noel.
Il n'y a jamais de poussière dans la maison de Chuck Norris
Chuck Norris est à vendre sur ebay. Encore faut il pouvoir l'attrapper ensuite
Marlon Brando était le parrain de Chuck Norris
United colors of Chuck Norris
C'est Chuck Norris qui a inventé l'école
Chuck Norris a assuré tous les effets spéciaux de Cloverfield.
Si Chuck Norris prend un chat dans ses bras, ça fait de la bouillie de chat.
Chuck Norris fait de la moto sans les mains.
Avant Ringo Starr, il y avait Pete Best, avant Pete Best, il y avait Chuck Norris.
Après avoir bien fait l'amour, le Mâle regarde un Chuck Norris.
Nicolas Princen surveille Sarkozy pour le compte de Chuck Norris.
Quand le prof disait à Chuck Norris de prendre la porte, Chuck repartait effectivement avec la porte
Quand Chuck Norris décide de se déplacer à la vitesse de la lumière pour faire de grandes distances ou des Paris-Brest, il se déplace immanquablement plus vite que son ombre !
Chuck Norris peut lancer une toile, un rayon laser, un fulguro-poing, avoir des griffes qui lui sortent des mains, et souffler du feu au même moment !
Ce n'est pas Chuck Norris qui collectionne les admiratrices, non... Ce sont les admiratrices qui collectionnent Chuck Norris.
Chuck Norris n'a qu'un seul vrai pouvoir, celui de trancher les bras et fendre les crânes.
Tout être ayant croisé le chemin de Chuck Norris ne fait plus partie de ce monde.
Les gens ordinaires mettent des glaçons dans leur coca. Chuck Norris, lui, met Dieu dans son coca
Chuck Norris connait tous les dictionnaires sur le bout des doigts.
Lorsque que Chuck Norris a sorti son "Total Gym Signature Edition" sur son site web, Wikipedia a ajouté le mot "bench"
Chuck Norris n'aime pas les produits périmés, il crame au bazooka tout ce qui a inscrit "Avant Jesus-Christ" dessus.
Quand Chuck Norris s'aligne en bout de piste avec son Stetson sur la tête, il a pas besoin de courir plus de 50 mètres pour décoller.
Chuck Norris ne peut jamais manger de glace, celle-ci fond dès qu'il l'a dans la main.
Si Chuck Norris ne faisait pas partie de l'Alpha Force, c'est seulement parce qu'il est trop humble pour ce mettre à ce point en avant.
Chuck Norris a gagné le tremplin Wacken.
Chuck Norris a déjà rencontré des extra-terrestres, mais il n'en a pas parlé car il ne veut pas partager ses amis...
chuck norris demarre toujours en levé au feu vert avec sa voiture
Chuck Norris n'a aucun doute sur son pouvoir séducteur... des femelles extraterrestres lui font des strip-teases gratuits sur leurs webcams...
Chuck Norris peut écouter une conversation de Jade.
Chuck Norris embrasse très bien... son miroir.
Chuck Norris conduit un camion de crème glacée couvert d'ossements humain.
Quand un Alien s'apprête à sortir de l'intérieur de Chuck Norris , Chuck Norris a l'intelligence d'ouvrir lui même son ventre avant de se le laisser bouffer !
