Je suis ton père. — Star Wars
Que la Force soit avec toi. — Star Wars
Fais-le, ou ne le fais pas. Il n'y a pas d'essai. — Yoda
Houston, on a un problème. — Apollo 13
Je reviendrai. — Terminator
Hasta la vista, baby. — Terminator 2
Je ne suis pas un numéro, je suis un homme libre. — Le Prisonnier
Il n'y a pas de cuillère. — Matrix
Bienvenue dans le désert du réel. — Matrix
Suis le lapin blanc. — Matrix
Je vais lui faire une offre qu'il ne pourra pas refuser. — Le Parrain
Garde tes amis près de toi, et tes ennemis encore plus près. — Le Parrain II
La vie, c'est comme une boîte de chocolats. — Forrest Gump
Cours, Forrest, cours ! — Forrest Gump
Vers l'infini et au-delà ! — Toy Story
Il faut toujours regarder la vie du bon côté. — La Vie de Brian
Ce n'est qu'une égratignure. — Sacré Graal
Nous sommes les chevaliers qui disent « Ni ». — Sacré Graal
Je suis le roi du monde ! — Titanic
Personne ne met Bébé dans un coin. — Dirty Dancing
Y a-t-il un pilote dans l'avion ? — Y a-t-il un pilote dans l'avion ?
Ils ne passeront pas ! — Le Seigneur des Anneaux
Mon précieux. — Le Seigneur des Anneaux
On ne pénètre pas si facilement en Mordor. — Le Seigneur des Anneaux
Un sorcier n'est jamais en retard, il arrive précisément à l'heure prévue. — Le Seigneur des Anneaux
E.T. téléphone maison. — E.T.
Nom de Zeus ! — Retour vers le futur
Des routes ? Là où on va, on n'a pas besoin de routes. — Retour vers le futur
Je vois des gens qui sont morts. — Sixième Sens
Ça va couper, chérie. — La Cité de la peur
On peut tromper mille fois mille personnes... — La Cité de la peur
C'est pas faux. — Kaamelott
Le gras, c'est la vie. — Kaamelott
Les Bretons, c'est des Gaulois. — Kaamelott
Il en faut peu pour être heureux. — Le Livre de la jungle
Elementaire, mon cher Watson. — Sherlock Holmes, qui ne l'a jamais dit
Winter is coming. — Game of Thrones
Tu ne sais rien, Jon Snow. — Game of Thrones
Dis bonjour à mon petit ami ! — Scarface
Il y a de la lumière au bout du tunnel. C'est le train. — proverbe de sysadmin cinéphile
Si je vous ai fait une réponse courte, c'est parce que je n'avais pas le temps d'en faire une longue.
Les cons, ça ose tout. C'est même à ça qu'on les reconnaît. — Les Tontons flingueurs
Faut reconnaître, c'est du brutal. — Les Tontons flingueurs
J'ai connu une Polonaise qui en prenait au petit déjeuner. — Les Tontons flingueurs
Y a pas d'hélice, hélas. C'est là qu'est l'os ! — La Grande Vadrouille
Il s'appelle Juste Leblanc. Ah bon, il n'a pas de prénom ? — Le Dîner de cons
Ce n'est pas un con, c'est un champion du monde ! — Le Dîner de cons
Oublie que t'as aucune chance, vas-y, fonce ! On ne sait jamais, sur un malentendu, ça peut marcher. — Les Bronzés font du ski
Je ne vous jette pas la pierre, Pierre, mais j'étais à deux doigts de m'agacer. — Le Père Noël est une ordure
C'est des doubitchous de Sofia, roulés à la main sous les aisselles. — Le Père Noël est une ordure
Comment est votre blanquette ? — OSS 117 : Le Caire, nid d'espions
J'aime me beurrer la biscotte. — OSS 117 : Le Caire, nid d'espions
Vous savez, moi je ne crois pas qu'il y ait de bonne ou de mauvaise situation. — Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre
Il est l'or, Monseignor ! L'or de se réveiller. — La Folie des grandeurs
Jusqu'ici tout va bien. Jusqu'ici tout va bien. Jusqu'ici tout va bien. — La Haine
L'important, c'est pas la chute, c'est l'atterrissage. — La Haine
Les temps sont durs pour les rêveurs. — Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain
Vous, vous n'avez pas les os en verre. Vous pouvez vous cogner à la vie. — Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain
Pas de bras, pas de chocolat. — Intouchables
Que trépasse si je faiblis ! — Les Visiteurs
C'est pas moi qui explique mal, c'est les autres qui sont cons ! — Kaamelott
Leeloo Dallas, multipasse ! — Le Cinquième Élément
Pas de femmes, pas d'enfants. — Léon
Maintenant, elle va marcher beaucoup moins bien, forcément. — Le Corniaud
Quand un étranger vient vivre dans le Nord, il braie deux fois : quand il arrive et quand il repart. — Bienvenue chez les Ch'tis
C'est un roc ! C'est un pic ! C'est un cap ! Que dis-je, c'est un cap ? C'est une péninsule ! — Cyrano de Bergerac
Paris est tout petit pour ceux qui s'aiment comme nous d'un aussi grand amour. — Les Enfants du paradis
Atmosphère ! Atmosphère ! Est-ce que j'ai une gueule d'atmosphère ? — Hôtel du Nord
T'as d'beaux yeux, tu sais. — Le Quai des brumes
Qu'est-ce que j'peux faire ? J'sais pas quoi faire. — Pierrot le fou
Si on ne peut plus tricher avec ses amis, c'est plus la peine de jouer aux cartes. — Marius
Zed est mort, bébé. Zed est mort. — Pulp Fiction
La première règle du Fight Club est : il est interdit de parler du Fight Club. — Fight Club
Hakuna Matata, mais quelle phrase magnifique ! — Le Roi Lion
Souviens-toi qui tu es. — Le Roi Lion
Les ogres, c'est comme les oignons : ils ont des couches. — Shrek
Tout le monde peut cuisiner. — Ratatouille
La vie trouve toujours un chemin. — Jurassic Park
J'ai vu des choses que vous, humains, ne pourriez pas croire. — Blade Runner
Tous ces moments se perdront dans l'oubli, comme les larmes dans la pluie. — Blade Runner
Je suis désolé, Dave, j'ai bien peur de ne pas pouvoir faire ça. — 2001, l'Odyssée de l'espace
Dans l'espace, personne ne vous entendra crier. — Alien
Il va nous falloir un plus gros bateau. — Les Dents de la mer
Ce que nous faisons dans la vie résonne dans l'éternité. — Gladiator
Ils peuvent nous prendre la vie, mais ils ne nous prendront jamais notre liberté ! — Braveheart
Nous aurons toujours Paris. — Casablanca
Messieurs, vous ne pouvez pas vous battre ici, c'est la salle de guerre ! — Docteur Folamour
Une idée est comme un virus : résistante, hautement contagieuse. — Inception
Je ne connaîtrai pas la peur, car la peur tue l'esprit. — Dune
L'espoir est une bonne chose, peut-être la meilleure. Et les bonnes choses ne meurent jamais. — Les Évadés
J'ai mangé son foie avec des fèves au beurre et un excellent chianti. — Le Silence des agneaux
C'est à moi que tu parles ? — Taxi Driver
J'adore l'odeur du napalm au petit matin. — Apocalypse Now
Essayer, c'est le premier pas vers l'échec. — Les Simpson
Bonne nouvelle, tout le monde ! — Futurama
Je ne suis pas en danger, Skyler. Je suis le danger. — Breaking Bad
Je suis celui qui frappe à la porte. — Breaking Bad
C'est ce qu'elle a dit. — The Office
Pivot ! Pivot ! Pivot ! — Friends
Aussi loin que je me souvienne, j'ai toujours voulu être un gangster. — Les Affranchis
Toto, j'ai l'impression que nous ne sommes plus au Kansas. — Le Magicien d'Oz
Après tout, demain est un autre jour. — Autant en emporte le vent
Un grand pouvoir implique de grandes responsabilités. — Spider-Man
Tu es un sorcier, Harry. — Harry Potter à l'école des sorciers
Des serpents. Pourquoi faut-il toujours que ce soit des serpents ? — Les Aventuriers de l'arche perdue
Qui allez-vous appeler ? SOS Fantômes ! — SOS Fantômes
Longue vie et prospérité. — Star Trek
Ô capitaine ! Mon capitaine ! — Le Cercle des poètes disparus
La vérité est ailleurs. — X-Files
Au cas où je ne vous reverrais pas : bon après-midi, bonsoir et bonne nuit ! — The Truman Show
Le monde se divise en deux catégories : ceux qui ont un pistolet chargé et ceux qui creusent. Toi, tu creuses. — Le Bon, la Brute et le Truand
