Il y a deux sortes de personnes : celles qui ont un plan de sauvegarde et celles qui n'ont pas encore perdu de données.
La vie est une maladie mortelle sexuellement transmissible. Le taux de réussite du traitement est de zéro.
Le suicide est une solution définitive à un problème passager. Le CDI aussi.
Mourir jeune, le plus tard possible.
On meurt tous un jour. Sauf le processus zombie, lui reste.
Le seul avantage de la mort, c'est qu'on n'a plus à se lever le lundi.
Personne ne sort vivant de la vie. Mais certains ont un bon dossier.
Je ne crains pas la mort. Je crains le rapport d'incident qui suivra.
Le pire n'est jamais certain. Il est juste probable.
Le cimetière est plein de gens indispensables.
Un optimiste est un pessimiste mal informé.
Il ne faut pas confondre vitesse et précipitation. Ni pente et précipice.
Chacun de nous sera un jour le sujet d'un post-mortem. Autant que ce soit bien écrit.
Les gens sont comme les logiciels : ils ont une fin de support, mais personne ne les prévient.
Nous ne sommes pas nés pour être heureux. Nous sommes nés, c'est déjà beaucoup.
L'espoir fait vivre. Le café aussi, et il est moins cher.
Le mort est à l'abri de la mise à jour.
Les enfants sont l'avenir. C'est bien pour ça qu'on repousse toujours à demain.
Si les cons volaient, on ne verrait plus le soleil. Et on aurait des problèmes de trafic aérien.
Quand on voit ce qu'on voit et qu'on entend ce qu'on entend, on a raison de penser ce qu'on pense.
Le travail d'équipe, c'est essentiel. Ça permet de rejeter la faute sur quelqu'un d'autre.
L'homme descend du singe. Certains sont descendus plus vite que d'autres.
La patience est une vertu. Le manque de patience est une carrière.
Tout le monde veut aller au paradis. Personne ne veut mourir. C'est le problème du déploiement.
Il faut manger pour vivre, et non vivre pour manger. Mais on peut mourir des deux.
Le silence des cimetières est le seul consensus jamais atteint.
On n'a qu'une vie. Heureusement, vu le prix.
Dieu a créé l'homme à son image. Ça en dit long sur les deux.
La vieillesse est un naufrage. Mais quel spectacle depuis le rivage.
La retraite, c'est quand on a enfin du temps pour tout, sauf pour longtemps.
Plus je connais les hommes, plus j'aime mon terminal.
Rien n'est perdu. Sauf ce que tu cherches, et c'est justement pour ça que tu cherches.
Le monde ne tourne pas rond. C'est un ellipsoïde, et il perd de la vitesse.
L'enfer, c'est les autres. En open space.
Ma tombe portera : « Il avait dit que ça marcherait. »
Le progrès, c'est mourir des maladies dont on ne mourait pas avant.
La mort des autres nous aide à vivre. — Jules Renard
On ne meurt qu'une fois, mais on redéploie souvent.
Il y a des moments où tout réussit. Il ne faut pas s'effrayer : ça passe. — Jules Renard
Un code est dit hérité quand son auteur est mort, ou fait très bien semblant.
Je ne suis pas sincère, même quand je dis que je ne le suis pas. — Jules Renard
Un testament n'est qu'un README que personne ne lit avant qu'il soit trop tard.
Si l'argent ne fait pas le bonheur, rendez-le. — Jules Renard
Chaque commit est une petite pierre tombale : une date, un nom, et un message qui ment.
C'est un terrible avantage de n'avoir rien fait, mais il ne faut pas en abuser. — Rivarol
Je ne laisse aucune trace. Enfin si, dans les logs, mais qui les lit ?
Tout ce qui est excessif est insignifiant. — Talleyrand
Notre espèce a inventé la roue, l'écriture et la réunion du lundi matin. Deux sur trois, c'est honorable.
Quand je me regarde, je me désole ; quand je me compare, je me console. — Talleyrand
Savoir qu'on va mourir est le seul privilège de l'homme sur la machine. Elle s'en passe très bien.
C'est pire qu'un crime, c'est une faute. — Talleyrand
Le serveur est mort en production. Comme tout le monde, au fond.
La parole a été donnée à l'homme pour déguiser sa pensée. — Talleyrand
Sur une tombe, deux dates et un tiret. Toute une vie tient dans le tiret.
Avalez une couleuvre chaque matin, et vous ne trouverez rien de dégoûtant le reste de la journée. — Chamfort
Sans nous, la Terre tournera très bien. Elle avait d'ailleurs commencé un peu avant.
Vivre est une maladie dont le sommeil nous soulage toutes les seize heures. C'est un palliatif ; la mort est le remède. — Chamfort
On naît sans documentation et on meurt sans changelog.
Cynique : misérable dont la vue défectueuse lui fait voir les choses telles qu'elles sont, et non telles qu'elles devraient être. — Ambrose Bierce
Corps humain : livré sans garantie, sans manuel, et sans possibilité de retour.
Année : période de trois cent soixante-cinq déceptions. — Ambrose Bierce
Mes ancêtres ont survécu à la peste, aux guerres et aux famines pour que je réponde à des courriels.
Naissance : la première et la plus terrible de toutes les catastrophes. — Ambrose Bierce
Tout ce qui a un début a une fin. Sauf la boucle où tu as oublié l'incrément.
Égoïste : personne de mauvais goût, qui s'intéresse davantage à elle-même qu'à moi. — Ambrose Bierce
Avec le temps, toutes les blessures guérissent. Il suffit d'attendre que le patient meure.
Avenir : période où nos affaires prospèrent, nos amis sont sincères et notre bonheur est assuré. — Ambrose Bierce
Mourir, c'est se déconnecter sans avoir sauvegardé.
L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs. — Oscar Wilde
Nous sommes tous des versions bêta que personne ne finira de tester.
Il n'y a que deux tragédies en ce monde : ne pas obtenir ce qu'on désire, et l'obtenir. — Oscar Wilde
Vivre est un bug parfaitement documenté : on connaît l'issue, on n'a jamais trouvé le correctif.
Chaque fois que les gens sont d'accord avec moi, j'ai l'impression de m'être trompé. — Oscar Wilde
Mourir en héros reste mourir. Seuls les survivants en profitent.
Pardonnez toujours à vos ennemis : rien ne les agace davantage. — Oscar Wilde
Comme la nature a horreur du vide, elle a inventé les réunions.
Les rumeurs concernant ma mort sont très exagérées. — Mark Twain
Les moines gardaient un crâne sur leur bureau pour se souvenir de la mort. Nous avons la boîte de réception.
Ne remettez jamais à demain ce que vous pouvez faire après-demain. — Mark Twain
Les regrets ne durent qu'une vie. C'est déjà une consolation.
Allez au paradis pour le climat, en enfer pour la compagnie. — Mark Twain
Personne ne t'oubliera. Le cache, lui, expire au bout de vingt-quatre heures.
L'homme est le seul animal qui rougit. C'est aussi le seul qui en ait besoin. — Mark Twain
Une carrière, c'est un trou dont on extrait des pierres jusqu'à épuisement. Le mot est bien choisi.
Tout le monde veut vivre longtemps, mais personne ne veut être vieux. — Jonathan Swift
Dans toute dispute, le dernier mot revient au médecin légiste.
Quand un vrai génie paraît en ce monde, on le reconnaît à ce signe : les sots se liguent tous contre lui. — Jonathan Swift
Mourir est la seule chose que l'homme fasse sans se plaindre. Faute de retour d'expérience, sans doute.
Le soleil ni la mort ne se peuvent regarder fixement. — La Rochefoucauld
Seule espèce à savoir qu'elle finira, l'humanité continue pourtant les mises en production le vendredi.
Nous avons tous assez de force pour supporter les maux d'autrui. — La Rochefoucauld
Entre un cimetière et une base de données historique, une différence : au cimetière, on ne réveille personne.
Nous promettons selon nos espérances, et nous tenons selon nos craintes. — La Rochefoucauld
Chacun meurt seul ; certains dans un fil de discussion à vingt-trois participants.
La vie oscille, comme un pendule, de la souffrance à l'ennui. — Schopenhauer
Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme. En dette technique.
Chaque jour est une petite vie : chaque réveil une petite naissance, chaque coucher une petite mort. — Schopenhauer
On enterre les morts pour les oublier plus vite ; on archive les projets pour la même raison.
Le doute n'est pas un état agréable, mais la certitude est absurde. — Voltaire
Apprendre à vivre prend toute une vie ; il ne reste ensuite plus le temps de mettre en pratique.
Il est dangereux d'avoir raison dans des choses où des hommes accrédités ont tort. — Voltaire
Sois gentil avec les stagiaires : ce sont eux qui rédigeront ton post-mortem.
Je n'ai jamais souhaité la mort de personne, mais j'ai lu certaines nécrologies avec un grand plaisir. — Clarence Darrow
Pour qu'on dise enfin du bien de toi, il suffit de mourir. C'est le prix des éloges.
Dernières volontés : désactivez mon compte avant que quelqu'un ne relise mes commentaires.
Toute civilisation finit en ruines ; la nôtre finira en fichiers de configuration.
