Nous avons tous assez de force pour supporter les maux d'autrui. — La Rochefoucauld
L'hypocrisie est un hommage que le vice rend à la vertu. — La Rochefoucauld
Il est plus honteux de se défier de ses amis que d'en être trompé. — La Rochefoucauld
Le soleil ni la mort ne se peuvent regarder fixement. — La Rochefoucauld
On donne des conseils, mais on n'inspire point de conduite. — La Rochefoucauld
Nous n'avouons de petits défauts que pour persuader que nous n'en avons pas de grands. — La Rochefoucauld
Le refus des louanges est un désir d'être loué deux fois. — La Rochefoucauld
Il y a des gens qui n'auraient jamais été amoureux s'ils n'avaient jamais entendu parler de l'amour. — La Rochefoucauld
La plupart des hommes emploient la première partie de leur vie à rendre l'autre misérable. — La Bruyère
Il n'y a pour l'homme que trois événements : naître, vivre et mourir. Il ne se sent pas naître, il souffre à mourir, et il oublie de vivre. — La Bruyère
Tout est dit, et l'on vient trop tard depuis plus de sept mille ans qu'il y a des hommes et qui pensent. — La Bruyère
Il faut rire avant que d'être heureux, de peur de mourir sans avoir ri. — La Bruyère
Il y a des sottises bien habillées, comme il y a des sots très bien vêtus. — Chamfort
La plus perdue de toutes les journées est celle où l'on n'a pas ri. — Chamfort
Les passions font vivre l'homme, la sagesse le fait seulement durer. — Chamfort
Il faut être juste avant d'être généreux, comme on a des chemises avant d'avoir des dentelles. — Chamfort
Jouir et faire jouir, sans faire de mal ni à toi ni à personne, voilà, je crois, toute la morale. — Chamfort
Je ne fais rien sans gaieté. — Montaigne
La plus grande chose du monde, c'est de savoir être à soi. — Montaigne
Il faut avoir un peu de folie, si on ne veut pas avoir plus de sottise. — Montaigne
Quand je me joue à ma chatte, qui sait si elle passe son temps de moi plus que je ne fais d'elle ? — Montaigne
Je préfère les fautes de ma conduite à celles de mon jugement. — Montaigne
Tout le malheur des hommes vient d'une seule chose, qui est de ne savoir pas demeurer en repos dans une chambre. — Pascal
Le cœur a ses raisons que la raison ne connaît point. — Pascal
Je n'ai fait celle-ci plus longue que parce que je n'ai pas eu le loisir de la faire plus courte. — Pascal
Le doute n'est pas une condition agréable, mais la certitude est absurde. — Voltaire
Le mieux est l'ennemi du bien. — Voltaire
Il faut cultiver notre jardin. — Voltaire
Le secret d'ennuyer est celui de tout dire. — Voltaire
Le superflu, chose très nécessaire. — Voltaire
Ce qui ne vaut pas la peine d'être dit, on le chante. — Beaumarchais
Il n'est pas nécessaire d'espérer pour entreprendre, ni de réussir pour persévérer. — Guillaume d'Orange
La modestie est l'art de faire dire aux autres tout le bien que l'on pense de soi. — Jules Renard
Il y a des moments où tout réussit. Il ne faut pas s'effrayer, ça passe. — Jules Renard
Les fautes des autres, c'est encore de la lecture. — Jules Renard
Ce qu'il y a de plus intéressant dans un homme, c'est ce qu'il tait. — Jules Renard
Le sot qui a un moment d'esprit étonne et scandalise comme un cheval de fiacre au galop. — Chamfort
Nos vertus ne sont, le plus souvent, que des vices déguisés. — La Rochefoucauld
L'amour-propre est le plus grand de tous les flatteurs. — La Rochefoucauld
Nous avons plus de paresse dans l'esprit que dans le corps. — La Rochefoucauld
Il est plus aisé d'être sage pour les autres que de l'être pour soi-même. — La Rochefoucauld
Tout le monde se plaint de sa mémoire, et personne ne se plaint de son jugement. — La Rochefoucauld
La gravité est un mystère du corps inventé pour cacher les défauts de l'esprit. — La Rochefoucauld
Le vrai moyen d'être trompé, c'est de se croire plus fin que les autres. — La Rochefoucauld
Le plaisir le plus délicat est de faire celui d'autrui. — La Bruyère
C'est un métier que de faire un livre, comme de faire une pendule. — La Bruyère
La vie est courte et ennuyeuse, elle se passe toute à désirer. — La Bruyère
L'on espère de vieillir, et l'on craint la vieillesse ; c'est-à-dire l'on aime la vie et l'on fuit la mort. — La Bruyère
En France, on laisse en repos ceux qui mettent le feu, et on persécute ceux qui sonnent le tocsin. — Chamfort
La société est composée de deux grandes classes : ceux qui ont plus de dîners que d'appétit, et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners. — Chamfort
Le public ! le public ! combien faut-il de sots pour faire un public ? — Chamfort
Ce que j'ai appris, je ne le sais plus ; le peu que je sais encore, je l'ai deviné. — Chamfort
La raison nous trompe plus souvent que la nature. — Vauvenargues
Pour exécuter de grandes choses, il faut vivre comme si on ne devait jamais mourir. — Vauvenargues
On ne peut être juste si on n'est humain. — Vauvenargues
Quand mes amis sont borgnes, je les regarde de profil. — Joubert
Les enfants ont plus besoin de modèles que de critiques. — Joubert
Ce qui n'est pas clair n'est pas français. — Rivarol
Le monde n'est qu'une branloire pérenne. — Montaigne
Quand je danse, je danse ; quand je dors, je dors. — Montaigne
Chaque homme porte la forme entière de l'humaine condition. — Montaigne
L'homme n'est qu'un roseau, le plus faible de la nature ; mais c'est un roseau pensant. — Pascal
Nous ne vivons jamais, mais nous espérons de vivre. — Pascal
La vraie éloquence se moque de l'éloquence. — Pascal
Se moquer de la philosophie, c'est vraiment philosopher. — Pascal
Il faut avoir beaucoup étudié pour savoir peu. — Montesquieu
L'étude a été pour moi le souverain remède contre les dégoûts de la vie, n'ayant jamais eu de chagrin qu'une heure de lecture ne m'ait ôté. — Montesquieu
Les lois inutiles affaiblissent les lois nécessaires. — Montesquieu
Le travail éloigne de nous trois grands maux : l'ennui, le vice et le besoin. — Voltaire
Tous les genres sont bons, hors le genre ennuyeux. — Voltaire
On doit des égards aux vivants ; on ne doit aux morts que la vérité. — Voltaire
Le grand secret pour le bonheur, c'est d'être bien avec soi. — Fontenelle
Le premier pas vers la philosophie, c'est l'incrédulité. — Diderot
Les passions sobres font les hommes communs. — Diderot
L'homme est né libre, et partout il est dans les fers. — Rousseau
Vivre, ce n'est pas respirer, c'est agir. — Rousseau
Un roman est un miroir qui se promène sur une grande route. — Stendhal
On peut tout acquérir dans la solitude, hormis du caractère. — Stendhal
Le hasard est le plus grand romancier du monde. — Balzac
La bureaucratie est un mécanisme gigantesque manœuvré par des pygmées. — Balzac
La résignation est un suicide quotidien. — Balzac
La forme, c'est le fond qui remonte à la surface. — Victor Hugo
On résiste à l'invasion des armées ; on ne résiste pas à l'invasion des idées. — Victor Hugo
Ceux qui vivent, ce sont ceux qui luttent. — Victor Hugo
Il ne faut pas toucher aux idoles : la dorure en reste aux mains. — Flaubert
Soyez réglé dans votre vie et ordinaire comme un bourgeois, afin d'être violent et original dans vos œuvres. — Flaubert
Il faut être toujours ivre. Tout est là : c'est l'unique question. — Baudelaire
La plus belle des ruses du diable est de nous persuader qu'il n'existe pas. — Baudelaire
Il ne suffit pas d'être heureux : il faut encore que les autres ne le soient pas. — Jules Renard
Je ne réponds pas d'avoir du goût, mais j'ai le dégoût très sûr. — Jules Renard
Écrire, c'est une façon de parler sans être interrompu. — Jules Renard
Certains se plaignent que les roses aient des épines ; moi, je me réjouis que les épines aient des roses. — Alphonse Karr
Il est dans la nature humaine de penser sagement et d'agir d'une façon absurde. — Anatole France
Le hasard, c'est peut-être le pseudonyme de Dieu, quand il ne veut pas signer. — Anatole France
Les vrais paradis sont les paradis qu'on a perdus. — Marcel Proust
On devient moral dès qu'on est malheureux. — Marcel Proust
Le pessimisme est d'humeur ; l'optimisme est de volonté. — Alain
Le secret de l'action, c'est de s'y mettre. — Alain
Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles. — Sénèque
Il n'y a pas de vent favorable pour celui qui ne sait où il va. — Sénèque
Ce qui trouble les hommes, ce ne sont pas les choses, mais les jugements qu'ils portent sur les choses. — Épictète
Si tu veux progresser, supporte d'être regardé comme un sot et un insensé. — Épictète
Bientôt tu auras tout oublié ; bientôt tous t'auront oublié. — Marc Aurèle
Tout ce qui est excessif est insignifiant. — Talleyrand
Rien ne sert de courir ; il faut partir à point. — La Fontaine
Patience et longueur de temps font plus que force ni que rage. — La Fontaine
La raison du plus fort est toujours la meilleure. — La Fontaine
