Petit à petit, l'oiseau fait son nid.
Qui veut voyager loin ménage sa monture.
Il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué.
À vaincre sans péril, on triomphe sans gloire.
Les paroles s'envolent, les écrits restent. Les logs aussi.
Chat échaudé craint l'eau froide.
Il n'y a pas de fumée sans feu.
On n'est jamais si bien servi que par soi-même.
L'habit ne fait pas le moine.
Rome ne s'est pas faite en un jour.
Qui ne tente rien n'a rien.
Il vaut mieux tenir que courir.
Pierre qui roule n'amasse pas mousse.
Le mieux est souvent l'ennemi du bien.
Chacun voit midi à sa porte.
Bien mal acquis ne profite jamais.
Les chiens aboient, la caravane passe.
Qui sème le vent récolte la tempête.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
Il faut battre le fer tant qu'il est chaud.
Le meilleur moment pour planter un arbre, c'était il y a vingt ans. Le deuxième meilleur, c'est maintenant. — proverbe chinois
Si tu veux aller vite, marche seul. Si tu veux aller loin, marchons ensemble. — proverbe africain
Celui qui pose une question est bête cinq minutes. Celui qui n'en pose pas l'est toute sa vie. — proverbe chinois
Tomber sept fois, se relever huit. — proverbe japonais
Quand le sage montre la lune, l'idiot regarde le doigt. — proverbe chinois
Le sage apprend de ses erreurs. Le plus sage apprend de celles des autres. — proverbe chinois
Ne jamais mesurer la profondeur d'une rivière avec les deux pieds. — proverbe africain
Même un chemin de mille lieues commence par un pas. — Lao Tseu
Un homme qui a faim n'est pas un homme libre. — proverbe arabe
Fais confiance à Dieu, mais attache ton chameau. — proverbe arabe
La patience est un arbre dont la racine est amère et le fruit très doux. — proverbe persan
Le mensonge donne des fleurs, mais pas de fruits. — proverbe africain
Il vaut mieux allumer une bougie que maudire l'obscurité. — proverbe chinois
La parole est d'argent, le silence est d'or.
Un doute vaut mieux qu'une fausse certitude. — proverbe arabe
Celui qui déplace une montagne commence par déplacer de petites pierres. — Confucius
Ce que tu ne veux pas qu'on te fasse, ne le fais pas aux autres. — Confucius
Le pêcheur patient finit toujours par manger. — proverbe basque
On ne fait pas d'omelette sans casser des œufs.
Une hirondelle ne fait pas le printemps.
Il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs.
Tout ce qui brille n'est pas or.
Les petits ruisseaux font les grandes rivières.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Il n'est pire eau que l'eau qui dort.
Qui trop embrasse mal étreint.
À cheval donné, on ne regarde pas les dents.
Les bons comptes font les bons amis.
Il ne faut pas réveiller le chat qui dort.
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras.
Faute avouée est à moitié pardonnée.
Qui va à la chasse perd sa place.
Après la pluie, le beau temps.
C'est en forgeant qu'on devient forgeron.
Il faut tourner sept fois sa langue dans sa bouche avant de parler.
Les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés.
L'enfer est pavé de bonnes intentions.
Ce n'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire des grimaces.
Il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
Nul n'est prophète en son pays.
Tel est pris qui croyait prendre.
Il faut de tout pour faire un monde.
On reconnaît l'arbre à ses fruits.
Ventre affamé n'a point d'oreilles.
Quand souffle le vent du changement, certains construisent des murs, d'autres des moulins à vent. — proverbe chinois
Ne crains pas d'avancer lentement, crains seulement de t'arrêter. — proverbe chinois
L'encre la plus pâle vaut mieux que la meilleure mémoire. — proverbe chinois
Le clou qui dépasse appelle le marteau. — proverbe japonais
Même les singes tombent des arbres. — proverbe japonais
La grenouille au fond du puits ne connaît pas l'océan. — proverbe japonais
Quand deux éléphants se battent, c'est l'herbe qui souffre. — proverbe africain
Il faut tout un village pour élever un enfant. — proverbe africain
Tant que les lions n'auront pas leurs propres historiens, les histoires de chasse continueront de glorifier le chasseur. — proverbe africain
Un vieillard qui meurt, c'est une bibliothèque qui brûle. — proverbe africain
Le bois a beau séjourner dans l'eau, il ne devient jamais crocodile. — proverbe bambara
Si tu penses être trop petit pour changer quelque chose, essaie de dormir avec un moustique. — proverbe africain
L'homme est le remède de l'homme. — proverbe wolof
Mieux vaut perdre un peu d'argent que perdre un peu d'amitié. — proverbe malgache
Qui veut faire quelque chose trouve un moyen ; qui ne veut rien faire trouve une excuse. — proverbe arabe
Celui qui sème des épines ne doit pas marcher pieds nus. — proverbe arabe
Ce qui est passé a fui, ce que tu espères est absent, mais le présent est à toi. — proverbe arabe
Le doute est la clé de toute connaissance. — proverbe persan
Le monde est un pont : traverse-le, mais n'y construis pas ta maison. — proverbe indien
Fais confiance, mais vérifie. — proverbe russe
Le matin est plus sage que le soir. — proverbe russe
Mesure sept fois, coupe une fois. — proverbe russe
L'homme fait des projets et Dieu rit. — proverbe yiddish
Une demi-vérité est un mensonge entier. — proverbe yiddish
Il n'y a pas de mal qui dure cent ans. — proverbe espagnol
Qui va doucement va sainement et va loin. — proverbe italien
Entre le dire et le faire, il y a la mer. — proverbe italien
À la fin de la partie, le roi et le pion retournent dans la même boîte. — proverbe italien
L'heure du matin a de l'or dans la bouche. — proverbe allemand
Tout commencement est difficile. — proverbe allemand
Qui est né pour être pendu ne sera jamais noyé. — proverbe breton
Qui a bon voisin a bon matin. — proverbe occitan
À chaque pays sa loi, à chaque maison sa coutume. — proverbe basque
Seul le couteau sait ce qu'il y a dans le cœur de l'igname. — proverbe créole
Derrière les montagnes, il y a d'autres montagnes. — proverbe créole
Celui qui dit la vérité est chassé de neuf villages. — proverbe turc
Une tasse de café se souvient pendant quarante ans. — proverbe turc
Le commencement est la moitié de tout. — proverbe grec
Une société grandit quand les vieillards plantent des arbres dont ils savent qu'ils ne verront jamais l'ombre. — proverbe grec
L'erreur est humaine, persévérer est diabolique. — proverbe latin
Le jour qui suit est l'élève du jour qui précède. — Publilius Syrus
Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles. — Sénèque
Il n'y a pas de vent favorable pour celui qui ne sait pas où il va. — Sénèque
L'homme qui a commis une erreur et ne la corrige pas en commet une seconde. — Confucius
Savoir se contenter de ce que l'on a, c'est être riche. — Lao Tseu
Trois choses ne peuvent être longtemps cachées : le soleil, la lune et la vérité. — Bouddha
